走过金钱与欲望的迷途：华尔街之狼 作者：[美]乔丹・贝尔福特


华尔街之狼 目录
第一部
　　第1章　披着羊皮的狼
　　第2章 贝瑞吉的女公爵
　　第3章 隐形摄像机
　　第4章 WASP的天堂
　　第5章 最具威力的药物
　　第6章 冻晕证券监管人
　　第7章 小题大做
　　第8章 笨鞋匠
　　第9章 合理的推诿
　　第10章 一场胜负已定的战争
　　第二部
　　第11章 代理人的国度
　　第12章 不祥的预兆
　　第13章 洗钱
　　第14章 国际社会的困扰
　　第15章 忏悔者
　　第16章 故态复萌
　　第17章 “造假大师”
　　第18章 傅满洲博士与“运钱骡子”
　　第19章 最不可能的“运钱骡”
　　第20章 薄弱的一环
　　第三部
　　第21章 形式大过实质
　　第22章 在另类宇宙享用午餐
　　第23章 走钢索的人
　　第24章 火炬传递
　　第25章 真品中的真品
　　第26章 死无对证
　　第27章 好人不长命
　　第28章 逝者永垂不朽
　　第29章 疯狂补救
　　第四部
　　第30章　新的家庭成员
　　第31章 为人父母的喜悦
　　第32章 欢乐翻倍
　　第33章 暂时的解脱
　　第34章 疯狂之旅
　　第35章 暴风雨前的暴风雨
　　第36章 监狱，精神病院，死亡
　　第37章 谁比谁病得更重
　　第38章 第三帝国的火星人
　　后记
　　致谢
　　

华尔街之狼 序言（1）
懵懂少年初入市
　　1987年5月1日
　　“在这里，你连渣滓都不如”，我的新老板带着我首次走入了LF Rotheschild的证券交易室，他边走边说，“乔丹，你对我的话有意见吗？”
　　“不”，我回答道，“没有意见。”
　　“没有就好，因为这就是你现在所处的位置。”他继续往前走。
　　LF Rotheschild所在写字楼高达41层，矗立于曼哈顿充满传奇色彩的第五大街上，公司位于23层，此刻，我们仿佛身处迷宫，在数不清的棕色桃花木办公桌和黑色电话线中穿行着。证券交易室很宽敞，约为50*70英尺，但却给人一种很强的压迫感，到处都是办公桌、电话、电脑显示器，而且还坐着不少令人厌恶的雅皮士 C 总共有70个。他们都脱掉了西装外套，此刻 C 上午9：20 C 他们正倚靠在座椅上，边看《华尔街日报》，边暗自得意，庆幸自己年纪轻轻就当上了“宇宙的主人”。
　　成为“宇宙的主人”，这看似是一个极崇高的追求，当我身着廉价的蓝色西装和土里土气的鞋子从这些“宇宙主人”身边经过时，我发现自己内心竟然希望自己亦能成为他们中的一员。但是我的新老板马上就提醒了我 C 我现在还不是。“你的工作”，他看了看我的廉价西装翻领上的塑料铭牌，“哦，乔丹・贝尔福特，你的工作就是接线员。这也就是说，每天你要拨500次电话，努力让秘书把电话转进去。你不需要推销或推荐或创造出什么来，只需让公司老板接电话。”他停了一下，随后又吐了几口痰。“如果真能让哪个老板接上电话，你要说的就是，‘某某某先生，您好！斯科特将与您通话’，这时你把电话转给我，然后接着拨下一个电话。你应该能应付过来吧，或者，你会不会觉得这对你来说太复杂了？”
　　“不不不，我能应付得来”，我信心满满地回答道，与此同时，一种惊恐感如海啸般迎面袭来，让我透不过气来。LF Rotheschild培训项目为期6个月，这6个月将会很残酷很难熬。这段时间里，我不得不任由像斯科特这样从地狱最底层冒出来的痞子来肆意摆布了。
　　从眼角偷偷地瞄了他几眼，我迅速得出了一个结论：斯科特长得就像一只金鱼。他秃头、脸色苍白，脑袋上仅剩的一点头发看起来就像是一个烂掉的桔子。他30出头，高个头，脸有点窄，嘴唇粉嘟嘟的。他打着一个领结，这让他看起来很滑稽。棕色的眼球往外突出着，并戴了副丝框眼镜，照金鱼的字面意思来理解的话，他看起来可太像鱼了。
　　“好”，这只卑鄙的金鱼说，“现在我来说一下基本规定：你没有休息时间，没有私人电话，没有病假，不可迟到，不可躲起来偷懒。你只有30分钟的午饭时间”，他停顿了一下说，“你最好给我准时回来，你要是做砸了，可有50个人等着抢你这个饭碗。”
　　他继续边走边说，我则紧随其后，亦步亦趋，并被灰色电脑显示器上不断滚动的成千上万个橙色股票报价给吸引住了。交易室的最前方有一堵厚玻璃墙，正对着曼哈顿的市中心。正前方就可以看到帝王大厦，它高耸入云，俯视万物，似乎已矗立于天际，在擦拭着天空。这绝对是令人侧目的壮丽景观，一个值得我向“宇宙年轻的主人”去迈进去奋斗的景观。而此时此刻，这个目标对我而言似乎遥不可及。
　　“跟你说实话吧”，斯科特唾沫四溅，“我认为你并不适合这份工作。你看起来像个小孩子，华尔街可不是小孩子玩的地方，这里可是杀手云集之地，是个唯利是图的商战之地。这样说来，我不是这里负责招聘的人也算是你的运气了。”语毕，他嘲讽般大笑了几声。书包 网 bookbao.com 想看书来书包网

华尔街之狼 序言（2）
我咬了咬嘴唇，一言未发。那是1987年，像斯科特这样的痞子似乎操控了世界。华尔街正处于极为火爆的牛市状态，百万富翁纷纷新鲜出炉，多如牛毛，毫不稀奇。那时的钱根本就不值钱。一个名叫迈克尔・米尔肯的家伙发明了“垃圾债券”，改变了美国公司的经营方式。这是一个贪欲不设限的时代，是一个过度追逐财富的年代，是一个属于雅皮士们的时代。
　　走到他的办公桌前，我的“雅皮士克星”转向我说，“乔丹，我再说一遍：记住你的身份，你现在连电话直销人员都不是，你只是个接线员。”说到“接线员”三个字时，他的语气里充满了不屑。“直到你通过了第7级，否则，接线员就是你的全部工作。这就是为什么说你连渣滓都不如。我这么说你有意见吗？”
　　“当然没有”，我回答道，“这份工作很适合我，因为我的的确确连渣滓都不如。”我无所谓地耸了耸肩。
　　和斯科特不同的是，我长得可不像金鱼，当他盯着我，试图从我脸上搜索到一丝嘲讽时，这一点就足够让我自豪的了。尽管我个头不高，24岁还是一副稚气未脱的样子。正是这样一张“娃娃脸”，除非有相应的证明，否则我连酒吧都很难进。我有一头浓密的浅棕色头发，光滑的橄榄色皮肤和一双蓝色的大眼睛。凑起来看还算不赖。
　　但是，当我告诉斯科特我自己都觉得自己渣滓不如时，我并不是在对他撒谎。毕竟这是事实。我的首次创业刚刚遭遇了失败，我的自尊心亦受到重创。我刚刚对肉类和海产品行业进行了一次不明智的投资，而等到一切完蛋时，我发现自己像蠢驴一般，手上竟然有26份卡车租约 C 所有这些都是以我个人的名义进行了担保，现在全部都违约了。由此，各大银行都在向我追债，其中美国运通一个很凶悍的女性- 长着胡子，体重达300磅 C 甚至私底下威胁我，如果我不还款，她会狠狠地教训我一顿。我也考虑过更换电话号码，但我电话费欠得太多，NYNEX电话公司也对我穷追不舍。
　　我们走到斯科特的办公桌旁，他让我坐在他旁边的位子上，并说了几句鼓励的话。“往好的方面想想”，他说，“如果奇迹出现了，你没有因为懒惰、愚蠢、傲慢或做事拖拖拉拉而被炒鱿鱼的话，那有一天你说不定还真能当上股票经纪人呢。”他为自己的幽默话语得意不已。“你知道，去年我赚了三十多万美元，你的另一个老板，那个家伙赚了一百多万。”
　　一百多万？我在想，这“另一个家伙”得是怎样一个混蛋啊。我的心一沉，问道，“另一个家伙是谁？”
　　“为什么要问？”我的痞子折磨者问，“这跟你有什么关系？”
　　我的天！我心想，你这个傻子，人家不问你，哪儿有你发言的份儿。这有点像是在海军里的感觉。直觉告诉我，这个混蛋最喜欢的电影肯定是《军官与绅士》，而他现在就把自己当成了电影里面的小路易斯・格赛特 C 假装自己是一位军校教官，负责训练尚不合格的海军士兵。但这些想法我只能藏心里，嘴上却说着“呃，没什么，我只是，呃，有点好奇罢了。”
　　“他叫马克・汉纳，你很快就会见到他。”他边说边递给我一叠3*5英寸的索引卡，每一张上面都列有一位富有商人的姓名和电话号码。“微笑，拨电话”，他命令道，“12点前你的脑袋不许给我抬起来。”接着，他坐到了自己的办公桌前，随手拿起一份《华尔街日报》，把脚翘到了桌子上（脚上穿着一双黑色的鳄鱼正装皮鞋），开始看了起来。书包网 www.bookbao.com

华尔街之狼 序言（3）
我正要拿起电话，这时，我感觉到一只很有力的手搭在了我的肩膀上。我抬起头，只瞄了一眼我就知道他就是马克・汉纳。他浑身散发着成功人士的气息，像是一个真正的“宇宙的主人”。他身材高大 C 身高约6尺1寸，体重约200磅 C 肌肉很发达。一头乌黑的头发，眼睛大而有神，身材健硕，脸上有零零星星的痤疮疤痕。他很英俊，散发着格林威治村的上流气息，充满着魅力。
　　“乔丹？”他说，语调出奇地舒缓。
　　“是的，我就是乔丹”，我回答道，说话的语调可以想象，“一级渣滓，随时候命！”
　　他温和地笑了，价值2000美元的灰色条纹西装的垫肩在笑声中起起落落。接着，他故意提高了音量，说，“噢，我看出来了，那个乡下混蛋已经给你下完第一副毒药了。”他用头朝斯科特那边示意着。
　　我轻轻地点了下头。他朝我眨了眨眼，“不用担心，我是这里的高级经纪人；他只是个毫无价值的小跟班罢了。所以，他之前说过什么，以后会说些什么，通通都不用在意。”
　　我试着不往斯科特那边看，可还是没忍住，他当时嘴里正在咕哝着：“操你妈的，汉纳！”
　　但马克没有回击，只是耸耸肩，绕着我的桌子走，庞大的身躯把斯科特和我隔开了。他说，“不要让他找你的麻烦。我听说你是个一流的销售员。从现在起，一年之后，那个白痴会转过来拍你马屁的。”
　　我笑了笑，既自豪又尴尬。“谁告诉你我是个很棒的销售员的？”
　　“史蒂芬・史瓦兹，那个把你招进来的人。他说面试时你在竭力向他推销股票。”马克大笑，说，“他对你印象很深，并告诉我要多留意你。”
　　“噢，是的，我担心他不招我进来。当时面试的有20个人，所以我觉得我最好做点大胆的事，你知道，这样才能留下印象。”我耸了耸肩，“他告诉我要稍微收敛一点。”
　　马克笑了。“是的，但也别收敛得太多。这个行业压力大是正常现象。股票不是靠人们主动去买，而是靠我们努力去卖。永远要牢记这一点。”他停顿了一下，小声说。“不管怎样，那边那位混球先生有句话是说对了：接线员这工作的确很恶心。我曾做过7个月，每天我都恨不得杀了自己。由此，我得传授给你一个小窍门” C 他降低音量，一副神秘兮兮的样子 C “你只需假装在拨号码。尽可能去偷懒。”他笑着眨了眨眼，然后又恢复到了正常音量。“别误会我的意思。我希望你尽可能多接通一些电话，因为我要靠这些电话赚钱。但我不希望你打电话打到手腕断，我讨厌看到血。”他又眨了下眼，“所以要多休息几次，去去洗手间，如果憋不住了就去打*。我就是这么干的，这对我可是极其有效。我猜，你也喜欢*的，对吧？”
　　这个问题让我一时有点措手不及，但我后来知道，华尔街的交易室可不是什么文雅幽默的地方。“狗屎”、“操”、“王八蛋”、“*”这些词和“是的”、“不”、“或许”、“请”一样常见。我说，“是的，我，呃，喜欢*。我是说，有哪个男人不喜欢呢，对吧？”
　　他点了点头，几乎大松了一口气。“好，这太好了。这可是关键所在。此外，我还要强烈推荐毒品，尤其是可卡因，因为它可以让你拨号更为迅速，反正这招对我挺有效的。”他停了一下，似乎在脑子里搜索更多诀窍，但一下子“短路了”。“好吧，先就讲这么多”，他说，“我现在就能传授你这么多了。新手，你会干得很棒。总有一天，你会回过头来看这段日子，而且会笑出声来，这一点我敢保证。”他又笑了笑，然后在他的电话前坐了下来。书包网 bookbao.com 想看书来书包网

华尔街之狼 序言（4）
过了一会儿，蜂鸣器响了，宣布股市刚刚开盘。我看了看天美时表　－　这是上周我在JCPenny花了14美元买来的 C 刚好9：30，那天是1987年5月1日，我在华尔街的第一天。
　　紧接着，扩音器里传来了LF Rotheschild公司销售经理史蒂芬・史瓦兹的声音。“先生们，今天上午期货看起来很强劲，来自东京的买盘很多。” 史蒂芬年仅38岁，但去年他竟赚到了200多万美元。（又是一位“宇宙的主人”）“我们认为股市开盘就能上升10个点”，他补充说，“所以，马上抓起电话，行动起来吧！”
　　话音刚落，交易室里马上就一片混乱。一双双脚飞速从桌子上消失，《华尔街日报》也立即被扔进了垃圾筐，大家个个把袖子捋起来，相继抓起电话开始拨号。我也拿起了自己的电话开始拨打。
　　几分钟后，每个人着急地走来走去，疯狂地打着手势，对着黑色话筒大声喊叫，整个交易室变成了一个咆哮的海洋。这是我第一次听到华尔街交易室的咆哮声，听起来就像一群乌合之众在狂吼。这一声音我永远都不会忘记，这一声音也就此改变了我的人生。这是一种被贪婪与野心包围着的年轻人们发出的声音，他们正竭尽所能，大声向全美富有的商人做推销。
　　“Miniscribe在这儿可是非常有名”，一个胖嘟嘟的痞子对着电话大叫着。他当时28岁，喜欢吸食可卡因，年收入60万美元。“你在西弗吉尼亚州的经纪人？噢，上帝！他可能很会挑选煤炭开采方面的股票，但现在都80年代了。80年代游戏的名字叫高科技！”
　　“我拿到了五万股July Fifties！”隔我两张桌子的经纪人在喊。
　　“他们现在手头上没钱！”另一位经纪人在吼。
　　“我可不是仅靠一项交易来致富的”，一位纪纪人对他的客户发誓说。
　　“你在开什么玩笑？”斯科特对着耳机喊，“就我赚的这点佣金，和公司、政府分完后，剩下的都不够给我的狗买狗粮的！”
　　不时会有经纪人在胜利中挂下电话，然后填写一张购买单，走到附加于支撑柱的气送管系统前，将购买单塞入一个玻璃管，然后看着它被吸到顶端，在那儿，这张单子将被送达大楼另一端的交易桌上，然后再改道送往纽约证券交易所执行。由此，交易室顶部特意调低了，以便为气送管系统腾出地方，难怪空间会这么压抑了。
　　到10点时，马克・汉纳已经往支撑柱那儿走了3次，现在，他又要达成一桩交易了。电话中，他的语气是那么平缓、柔和，我都有点儿听糊涂了。他明明是在剜客户的心头肉，但听起来却像是在跟客户道歉似的。“先生，请听我说”，马克对一位财富500强公司的主席说，“我很引以为傲的一点是，我找到了这些问题的根源。我的目标是，不仅要引导您进入这些状况，也要引导您走出这些状况。”他的语调是那样地柔和、低沉，几乎都有催眠效果了。“我希望能够长期为您、您的企业和您的家庭创造价值。”
　　两分钟后，马克又站到了气送管系统前，下了一个“25万美元-微软股票”的购买指令。我此前从未听说过微软，但听起来是家很不错的公司。不管怎样，马克这一笔交易拿到了3000美元佣金。而我则有7美元入账。
　　到12点时，我已经头晕眼花，肚子也饿了。事实上，我当时头晕眼花、饥肠辘辘、汗流浃背了，但是，我被这一切深深地迷住了。巨大的咆哮声穿透了我的五脏六腑，并与身体的每个部分产生了共振。我知道，我能胜任这份工作；我知道，我能像马克・汉纳那样做得很好，甚至比他做得更好；我知道，我一定会如鱼得水、游刃有余。

华尔街之狼 序言（5）
我并没有乘大楼电梯去大堂，在那儿花上美元买两个福兰克福香肠和一杯可乐，而是不知不觉上了顶层，站到了马克・汉纳旁边，这让我自己都吃了一惊。我们的目的地是位于办公楼41层的五星级餐厅“Top of the Sixes”，这里是精英们就餐的地方，在这儿，这些“宇宙的主人”可以喝喝马丁尼，聊聊战争故事。
　　我们一步入餐厅，餐厅领班路易斯就冲了过来，用力握着他的手，对他说，能在这样一个美丽的周一下午见到他简直太棒了。马克悄悄塞给他50美元，这让我眼馋得不行，路易斯把我们带到一张位于角落的餐桌前，在这儿可以俯瞰曼哈顿上西城区和华盛顿大桥的美景。
　　马克面带微笑对路易斯说，“路易斯，给我们来两杯马丁尼，不加冰”，他看了看厚重的劳力士金表，“七分半钟后再给我们来两杯，之后每五分钟来两杯，直到我们两人中有一个倒下为止。”
　　路易斯点点头，“没问题，汉纳先生。这是个很棒的战略。”
　　我笑着看看马克，以充满歉意的口吻说，“对不起，但是，我，呃，我不喝酒。”然后我转向路易斯说，“请给我一杯可乐，这就可以了。”
　　路易斯和马克交换了下眼色，好像我刚刚犯了什么罪似的。但马克只说了一句，“这是他在华尔街的第一天，给他点儿时间。”
　　路易斯抿了抿嘴，用力点了点头说，“这完全可以理解。”他对我说，“不要害怕。很快你就会成为一个瘾君子了。”
　　马克赞同地点点头，“路易斯，说得很好，但还是给他来一杯马丁尼，说不定他等会儿就改变主意了。实在不行我就自己喝了。”
　　“这棒极了，汉纳先生，您和您的朋友今天是否进餐，还是只喝酒？”
　　我心想，靠，路易斯这问的是哪门子话，这问题也太荒谬了，要知道这可是午餐时间。但让我吃惊的是，马克告诉路易斯说，他今天不进餐，只有我要吃，由此，路易斯给我递了份菜单，然后去给我们拿酒和可乐了。过了一会儿，我终于弄明白为什么马克不吃午餐了 C 他把手伸进了西装外套的口袋里，拿出一个小瓶子，拧下瓶盖，伸进一个小勺子。他挖出一小勺闪闪发光、最具威力的食欲抑制物，即，可卡因，然后放入右鼻孔中深深地吸了一口。之后，他不断重复着这个过程，然后又换到了左鼻孔。
　　我惊呆了。这简直难以置信！竟然就坐在这家餐厅里吸毒！而且坐在这群“宇宙的主人”中间！我用眼角余光扫视了一下餐厅，看别人有没有注意到。很显然，一个人都没有，现在回头想想，我敢肯定他们根本就不会在乎。他们都忙着享用伏特加、苏格兰威士忌、杜松子酒、波旁，或者是用他们疯狂膨胀的支票购买的各种危险的毒品。
　　“你来试试”，马克把可卡因瓶子递给了我，“这是进入华尔街的真正门票：可卡因和*。”
　　*？这又让我吃了一惊。我是说，我从来没找过*。此外，我当时深爱着一个女孩儿，并想娶她为妻。她叫丹妮斯，一个外在美与内在美兼俱的女孩子。要我背叛她那是根本不可能的事。说到可卡因，嗯，在大学派对上我曾尝试过，但那已是几年前的事了，而且除了大麻，别的我都没碰过。“噢，不，谢谢”，我有点尴尬地说，“我吸不来这个。它会让我，呃，抓狂。比如，让我无法入睡或吃饭，而且，呃，我会开始担心。这个对我来说真的很糟糕，很邪恶。”

华尔街之狼 序言（6）
“没问题”，他边说着边又从瓶里拿出一点，“但我敢保证，可卡因肯定能帮你顺利度过在这里的每一天！”他摇摇头，耸了耸肩说，“当一名股票经纪人真他妈的没劲透了！我是说，不要误会我的意思：这工作赚的钱不少，什么都不错，可就是有一点，你不是在创造事物，你什么都没有建造出来。所以时间久了，这工作就变得无聊透顶了。”他停了一下，似乎在搜索合适的词语。“事实上，我们不过是些蹩脚的推销人员。没人知道哪些股票会涨！我们只是往板上扔飞镖，你知道，就是碰运气。你很快就会发现这些了。”
　　接下来，我们聊了聊各自的出身。马克是在布鲁克林的贝瑞吉镇（Bay Ridge）长大，据我所知，这个地方环境非常差。“不管你做什么”，他打趣说，“都不要和贝瑞吉镇的姑娘约会。她们全他妈的是疯女人。”接着，他又从可卡因瓶中挖出一勺，补充说，“最后一个跟我约会的女孩子竟他妈的在我睡着时用铅笔捅我！你能想象吗？”
　　这时，一位身穿燕尾服的侍者走了过来，把我们的饮品摆在桌上。马克举起了他20美元一杯的马丁尼，我举起了8美元一杯的可乐，马克说，“预祝道琼斯可以直冲至5000点！”我们碰了碰杯。“预祝你在华尔街事业有成！”他补充道，“预祝你在这个行业里发大财，并且在这个过程中仅保留住一小部分灵魂就够了！”我们都笑了笑，然后举杯干了。
　　在那一刻，如果有人告诉我，不到几年时间，我就会拥有眼前这家餐厅，而马克・汉纳，以及LF Rotheschild公司其他半数经纪人都会为我效力，我肯定会说这些人是疯子。如果有人告诉我，将来我会坐在这家餐厅的吧台吸入一排排可卡因，而一群高级*则以崇拜的目光仰视着我，那么我肯定会说，她们都他妈的丧失理智了。
　　但这仅仅是开始。在那一刻，发生了很多与我毫不相关的事，这一切皆源于一个名为“投资组合保险” C 电脑驱动股票套利战略 C 的出现，它最终使欣欣向荣的牛市画上了一个句号，仅一天时间就令道琼斯指数狂跌508点。此后接连发生的事不可想象。华尔街停业了一段时间，LF Rotheschild的投资金融公司也被迫关门。之后，股市陷入了疯狂。
　　现在，我所要呈现给你的是这一疯狂局势的重建过程 C 极具讽刺意味的重建 C 这也将成为华尔街历史上最*的历程之一。这段历程，我将以当时盘旋在我脑海中的真实的声音来呈现。这是一种充满讽刺意味的声音，一种油腔滑调的声音，一种以自我为主的声音，一种充满鄙视的声音。正是这一声音让我为纵情享乐的生活不停地找借口，正是这一声音让我去坑害他人，操控他们，影响了美国整整一代人，让他们陷入了混乱与疯狂之中。
　　我在纽约昆士区贝赛的一个中产阶层家庭长大，在家中，像“nigger”（黑鬼，对黑人的侮蔑性称呼）、“prick”（美籍西班牙人）、“wop”（美国的南欧移民）、“chinc”（对亚洲人的侮蔑性称呼）被认为是最脏的词，是无论何时都不可以讲的。在家里，任何一种偏见都会遭到父母的强烈反对，在他们看来，偏见是低级、未开化的人才会有的心态。我也总是这样认为的，无论是孩提时代、青少年时期，即便到了疯狂高峰时我依然这样认为。但是，这样的脏话却总是那么顺畅地就从我嘴里冒了出来，尤其是陷入疯狂状态的那段时期。当然，我也会为这一点找借口 C 告诉自己，这是华尔街，在华尔街上可没有时间来装模作样地玩幽默或讲些场面话。
　　为什么我要告诉你这些？我讲这些是因为，我希望你知道我到底是个什么样的人，更重要的是，让你知道我不是个什么样的人。我讲这些是因为，我自己有两个孩子，总有一天，我有太多的东西需要向他们解释。我要向他们解释，他们可爱的父亲 C 现在可以开车带他们去看橄榄球赛，参加他们的家长会，周五晚上呆在家里，给他们现学现做凯撒沙拉的父亲 C 曾经竟然是一个如此卑鄙的人。
　　但我真诚地希望，我的生活经历可为大家带来警戒 C 不管是穷人还是富人；为那些每天依赖毒品生活的人；为那些正在考虑滥用上帝所赋予你的天赋的人；为那些选择天平另一端、决定过上纵欲生活的人；为那些认为成为一位人尽皆知的“华尔街之狼”一定过着光鲜生活的人带来些许警戒与反思。
　　

第1章 披着羊皮的狼（1）
六年后
　　股市很快陷入了疯狂状态，到1993年冬，我已经有了这种奇怪的感觉：在尚未成为时尚新潮的现实生活秀节目中，我俨然成了剧中的主角。我的现实生活秀名曰《有钱人和生活紊乱者的生活方式》，而一天天下来，我的紊乱程度有增无减，不断升级。
　　我创立了一家名为“Stratton Oakmont”的证券经纪公司，现在是华尔街历史上最大的经纪公司之一，也是迄今为止最疯狂的一家经纪公司。华尔街上流传这样一句话：我一心求死，30岁前我就会把自己送进坟墓。但我知道，这不过是无聊的传言，因为我当时刚过31岁，我仍活着，而且还活蹦乱跳的。
　　在这个特殊时刻 C 12月中旬一个周三早上 C 我坐在了我自己的双引擎贝尔喷气式飞机的操纵台后面，准备由曼哈顿中城30号大街的直升机场前往我在长岛老布鲁克威尔（Old Brookville）的家园，我已经服下足够多的毒品，足以让我保持镇静。
　　下午，刚过三点，我们正在长岛小颈湾（Little Neck Bay）西岸上方以120海里/小时的速度飞行着。我还记得当时我心里在想，我竟然能直线飞行，同时还能欣赏两旁的风景，这简直太不可思议了！这时，我突然开始头晕目眩，紧接着，飞机迅速向下方俯冲，我都能看到海湾里深色的海水朝着我呼啸而来。飞机主旋翼出现了可怕的振动，副驾驶员惊恐的声音从我的耳机中传来，“我的上帝！老板，赶快上拉！上拉！我们快要坠毁了！他妈的！”
　　之后，飞机又恢复了平稳平行。
　　副驾驶员是我忠心耿耿、值得信赖的马克・艾略特机长，他身着白色制服，坐在自己的操纵台前。但他始终严格遵守着我的命令，即，他不可以碰操作系统，除非我晕过去，或者面临着马上坠毁的危险才行。现在，他接着来驾驶，这或许是当时最好的选择。
　　马克机长长着方下巴 C 典型的机长长相，仅看他一眼你就会对他充满信心。他不仅仅是下巴方正，整个身体看起来就像是方形零件一层一层焊接、叠加而成的。即便他黑色的小胡子也是完美的长方形，像一把工业用扫帚一样呆在他坚挺的上唇上。
　　度过了一个疯狂失控的周二下午后，约10分钟前，我们由曼哈顿起飞了。夜幕悄悄降临，此前，我刚与手下一群年轻的经纪人在派克大街上一家名为Canastel’s的时尚餐厅就餐，然而，接下来我们却不知不觉到了汉姆斯利宫酒店的总统套房，在那儿，我叫了一个开价很高的*威尼斯，她有着*的厚嘴唇和柔软的纤腰，并试着用蜡烛让我*，这个做法最终失败。这也是为什么我现在迟到了（准确地说，迟到了约五个半小时），也就是说，我又一次对我忠诚、挚爱的第二任太太 C 正直、充满抱负并总是对丈夫使用暴力的娜丁 C 干了错事。
　　你可能在电视上见过娜丁，她就是那个在ABC台《周一足球之夜》努力向你推销米勒清啤的*金发女郎，那个抱着飞盘和狗在公园里走的金发女郎。她在广告中话语不多，但貌似没人在意这一点。她的一双*让她得到了这份工作，那双*，再加上她的臀部，她的臀部比波多黎各人的还要圆，并且非常坚挺，足以弹出一枚硬币。无论如何，很快我就能感受她充满正义的愤怒了。
　　我做了一个深呼吸，试着让自己平静下来。现在我感觉不错，因此，我紧握操作杆，向“海绵宝宝”机长发出信号：我准备好再次飞行了。他看起来有点紧张，因此我给了他一个温暖的微笑，并通过语音激活麦克风朝他讲了几句鼓励的话，“Ooo gone get hazdiz duty pay fuh dis, buzzy”，而实际上我想说的是，“兄弟，我会为这次的危险任务支付酬劳的。”

第1章 披着羊皮的狼（2）
“这很好”，马克机长边回答边把操纵系统让给了我。“提醒我给你发这笔钱，如果我们能活着到家的话”。他又惊愕又无奈地摇了摇头。“别忘了在开始下降前闭上你的左眼。这有助于避免复视。”
　　我的这位长得方方正正的机长非常精明和专业，事实上，他自己就是个“派对动物”。他不仅是驾驶舱中唯一一个有执照的飞行员，还是我那艘长达167英尺的动力艇的船长，该动力艇名为“娜丁号”，以我第二任太太命名。
　　我朝机长竖了竖大拇指，然后盯着驾驶舱窗外，试图辨明方位。正前方，在富有的犹太人居住的罗斯林郊区，有着红白条纹的烟囱矗立于半空之中。这些烟囱充当了视觉线索，这说明我即将要进入长岛黄金海岸的中心地带了，而老布鲁克威尔就位于此。黄金海岸是一个非常适宜居住的地方，而如果你喜欢新教上流社会（WASP）和标价过高的马匹的话，这里可就更是完美之选了。就我个人而言，这两点我都很鄙视，但不知何故，最终我还是买下了一群标价过高的马匹，并与一群新教上流人士应酬，而后者，我猜，他们估计是把我看成了年轻的犹太小丑了。
　　我看了看高度计，当时飞行高度为300英尺，正在向下方盘旋。我开始以30度角往下降，飞过了老布鲁克威尔乡村俱乐部起伏不平的道路，然后向右转动操纵杆，飞过黑格曼斯小巷两边苍翠的树木，在那儿，我开始了向住所后面的高尔夫练习场进行最后的降落。
　　我踩上脚蹬，让直升机在距离地面20英尺的地方原地盘旋，然后开始尝试着陆。我左脚先进行了一点调整，然后右脚又调整了一下，双脚力道减小，操纵杆向后方稍微施加了一点压力，接着，飞机突然撞向地面，然后又开始往上飞。
　　“妈的”，我咕哝着，飞机还在上升。恐慌中，我双脚重重一踩，飞机开始像巨石一样迅速下落。紧接着 C 砰！- 飞机砰的一声，重重地着了陆。
　　我愕然地摇着头。这是多么不可思议的一个俯冲！着陆动作虽不完美，但谁在乎这个？我非常自豪地转向我心爱的机长，含糊不清地说了句，“兄弟，我够棒吧？”
　　马克机长那张方方正正的脸歪向了一边，方方正正的额头上两道长方形的眉毛也高高地挑起，仿佛在说，“你他妈的是不是疯了？”但紧接着，他缓慢地点了点头，脸上勉强挤了点笑容，“兄弟，我不得不承认，你的确很棒。你刚刚有没有把左眼闭上？”
　　我点了点头。“这一招太管用了”，我含糊不清地说着，“你是最棒的！”
　　“这就好，我很高兴你这么想。”他微微一笑，“不管怎样我得赶紧离开这儿，免得又遇上什么麻烦。需要我给警卫室打电话让他们来接你吗？”
　　“不，兄弟，我没事。我很好。”我边说边打开安全保护装置，调皮地向马克机长敬了个礼，然后打开驾驶舱门爬了出去。之后，我转过身，关上驾驶舱门，在窗上用力敲了两下，让他知道我非常负责地关上了机舱门，这也让我得到了极大的满足感 C 处于这样一种情形，我还能这么清醒地这样做。然后我再次转身向家中走去，“飓风娜丁”立刻映入了眼帘。
　　室外的风景太美妙了。夜幕中繁星闪烁，点缀着夜空，都已经12月份了，气候却如此地温和。此时一丝风都没有，空气中弥漫着泥土和树木的气息，让你不禁回忆起童年时代。我想起了在帐蓬中度过的夏日夜晚；我想起了哥哥罗伯特，最近他的妻子威胁要以“性骚扰”的罪名起诉我的一家公司，这个关头上我请他去吃晚饭，他喝得酩酊大醉，然后大骂他的妻子是“混蛋”，此后我们就失去了联络。但不管怎么说，那段时光仍是很美好的回忆，那时的日子是那么地单纯。书包 网 bookbao.com 想看书来书包网

第1章 披着羊皮的狼（3）
在距主居约200码的地方，我做了一个深呼吸，体味着这座庄园的气息。闻起来感觉太棒了！充满了百慕大草丛的气味！松树刺鼻的气味！还有那么多让人感觉舒畅的声音！蟋蟀无休止的叫声！猫头鹰神秘的叫声！还有前方外观滑稽的池塘和瀑布的潺潺水声！
　　这座房产是我从纽约证券交易所主席迪克・格拉索（他长得像极了鸡业大亨弗兰克・柏杜）手中买下的。之后，我砸下数百万美元进行了多处改进 C 大多数用在了这个滑稽的池塘、瀑布系统，剩余的则用于打造一个超一流的警卫室和保安系统。警卫室一天24小时由两个武装保镖监控，这两个人都叫洛科。警卫室内安装了成排的电视监控器，可从遍布于该房产各个方位的22个摄像头中收取图像。每个摄像头上都有一个动作感应器和泛光灯，从而创建了一道坚不可摧的安全壁垒。
　　正在此时，我感觉有一股很强劲的风力袭来，我伸长脖子，看着直升机缓缓升入夜空。我发现自己在小步向后退着，紧接着小步变成了大步，再接下去，噢，他妈的，我遇到麻烦了！我差点倒了下去！我赶紧转过身，向前迈了两大步，犹如大鹏展翅般张开双臂。就像一个失去控制的溜冰者，我摇摇晃晃，试着找到重心。接着，突然……一阵刺目的光芒！
　　“他妈的！”我用手遮住眼睛，避开泛光灯的灼烧感。我绊倒了其中一个动作感应器，现在，我竟然成了自己设下的“天罗地网”的猎物了。疼痛感袭遍全身，令人难以忍受。我的双眼由于那些药物而张大，瞳孔有如茶碟般大小。
　　紧接着出现了最令我受刺激的一幕：我穿着那双漂亮的鳄鱼正装皮鞋绊倒了，整个身子迅速向下倾斜，最后摔了个四脚朝天。几秒钟后，泛光灯渐渐熄灭，我慢慢将双臂放到两边。我将手掌放在柔软的草地上。我挑选的这个摔倒的地方可真是太棒了！而且我是个“摔倒”的专家，知道怎样做可以毫发不伤。秘诀就是，像好莱坞特技演员一样，做到顺势而行即可。更棒的是，我所选用的药物，即安眠酮（Quaaludes），有着神奇效能，可将我的身体变得有如橡胶般柔韧，这进一步保护我逃过了一劫。
　　我一直在抗拒这一想法，那就是，要不是服过了安眠酮，我根本就不会摔倒。毕竟，服用这些药物有着太多太多的好处了，以至于我自己都深感幸运能对这些药物上瘾。我是说，有多少药物能让你有如此奇妙的感觉却不会让你第二天有头痛或不舒服呢？而一个身处我现有地位的人，一个背负着太多重大责任的人，绝对不可以纵容自己，让自己有这种不舒服，而现在我却能做到！
　　至于我的太太，我猜她已经看到我这一切了，但是她真的就有那么多生气的理由吗？我是说，当她嫁给我的时候就应该知道她日后的生活是怎样的，难道不是吗？毕竟，她曾经就做过我的情人！这道理不言自喻，不是吗？而我今晚实际做了些什么？我没做什么太可怕的事，或至少，我没做什么她有证据证明的事！
　　我一遍遍地理清自己混乱的思绪：为错误行为找理由，证明自己的行为是正当的，然后否认，然后再找更多的理由，直到能够建立起正义感十足的愤慨之情来。我心想，自打原始社会，或至少是阿斯特和范德比尔特时代起，富有的男人与太太之间发生的一些事情就一直在延续。这么说吧，男人被赋予了特定的自由权利，男人赢得了特定的自由权利！当然，这种话我可不能直接跟娜丁讲。她喜欢使用暴力，而且体型比我只大不小。
　　这时我听到了高尔夫球车的呼呼声。这应该是洛科，具体是哪一个洛科要看他们两个什么时候交班。不管怎么说，其中一个洛科过来接我了。似乎一切事情一直都那么顺利地在运行着，这太神奇了。当我摔倒时，总会有人扶我起身；当我被逮到酒醉驾车时，总会有些极不正直的法官或*的警察提供方便；当我在餐桌上不省人事，一头栽到汤里时，我的太太，或者，如果不是她，便总会有某位富有爱心的*过来急救，给我做人工呼吸。
　　我仿佛是铜墙铁壁、百毒不侵。我曾有多少次死里逃生？这我自己都数不清楚。但我真的想死吗？我的内疚与悔恨感在吞噬我，逼迫我我想要自己的命吗？我是说，现在想想，我自己都不禁吓了一跳。我千次万次拿自己的生命冒险，却几乎毫发无损。我曾酒后开车，醉酒开飞机，在建筑物边缘上走，大停电时潜水，在全球各地的赌场上一掷千金，而我却从没遭遇过“人生末日”。
　　我有很多绰号：“戈登・盖科”（电影《华尔街》中的虚构人物），“教父”，“凯撒・苏尔”（电影中的冷血杀手），他们甚至称我是“国王”，但我最喜欢的绰号是“华尔街之狼”，因为这个名字最符合我。我就是一只披着羊皮的狼：我的外貌与言行举止都像个孩子，但我却比一个孩子成熟得多。我31岁，却已像60岁的老人，过着忙碌的生活，每过一年仿佛老了七岁。但话说回来，我富有，有地位，有一位漂亮的太太和一个四个月大、非常健康的宝贝女儿。
　　正如旁人所说，我的一切都是那么称心，一切似乎都很如意。接着，我不知道是怎么回事，竟然躺在了豪华卧室中一床价值12000美元的丝绸棉被里，房间里到处都是白色的中国丝绸，足可为一个连的伞兵制作丝绸降落伞了。至于我的太太，嗯，她会原谅我的。毕竟，她一直都是这样做的。
　　想到这里，我昏了过去。
　　书包网 www.bookbao.com

第2章 贝瑞吉镇的女公爵（1）
1993年12月13日
　　第二天一早，准确地说是几个小时后，我正在做一个很棒的梦，是那种每个年轻男人都希望和祈盼的梦，所以我决定继续把这个梦做下去。我独自一人躺在床上，这时*威尼斯向我走来。她在我的特大号床的边上跪下，近在咫尺却抓她不住，若隐若现恰到好处。现在，我能看得很清楚了……她那头长而浓密的栗褐色秀发……精致的五官……娇嫩丰满的*……柔软的纤腰，眼中充满了贪婪与欲望。
　　“威尼斯”，我说，“过来，威尼斯。到我这儿来，威尼斯。”
　　威尼斯朝我爬了过来。她的肌肤是那样白无瑕，在丝绸中闪烁着迷人的光芒，丝绸，到处都是丝绸。一块大的白色丝绸从上方落了下来，丝绸如海水般从床的四角滑落下来，我的眼中全是白色的中国丝绸，妈的，我简直要被这些白色丝绸给淹没了。正在这时，我的脑海中突然很滑稽地蹦出了一些数字：这种丝绸每码为250美元，这些丝绸起码得有200码，这就是50000美元。妈的，竟然有这么多白色丝绸！
　　但这是我的太太，我亲爱的太太，充满激情的装饰师太太最近在做的事啊，噢，等等，丝绸应该是她上个月的追求吧？她现在不是对厨师充满热情的吗？不对，她现在不是一位充满激情的景观建筑师吗？又或者是葡萄酒鉴赏家？又或者是服装设计师？她的追求简直他妈的太多了，谁能记得住。娶了这么未来的“家政女皇”简直是太累人了，累死了……
　　紧接着，我突然感觉到有一滴水。我抬头看了看。怎么回事？有乌云？豪华卧室中怎么可能有乌云？我的太太人在哪里？我的太太！我的太太！娜丁！
　　“啪”！一杯水泼了下来。
　　我醒了过来，眼前站着我的第二任太太娜丁，她虽一脸怒意却仍然如此迷人。她右手中拿着一个12盎司容量的空玻璃杯；左手握紧了拳头，手上戴着一个镶有7克拉黄色金丝雀钻的铂金戒指。她距离我不到5英尺远，像拳击手一样前后移动着。我马上提醒自己，一定要警惕她这个戒指别伤了我。
　　“你他妈的这是干什么？”我没心没肺地大叫着，心里却很清楚原因。我用手背擦了擦眼睛，趁机研究了一下我这位第二任太太。天哪，我这位太太可真是个混蛋！但我现在不能对她发泄不满之情。她穿着一件粉色的小衬衫，衣服又短又低，这使她看起来比什么衣服不穿还要裸露。再看看她的那双*！噢，我的上帝啊，它们看起来简直太诱人了。但这不是重点。我需要对她强硬一点，让她看看谁才是老大。我咬牙切齿地说，“娜丁，我对上帝发誓，我他妈的简直想杀了―”
　　“噢，我可真他妈的害怕啊”，这位金发的火爆女子马上打断了我。她厌恶地摇着头，她那粉色的小*从那件若有若无的内衣中跳了出来。我试着不去看，但却很难做到。“或许我应该跑到别处藏起来”，她挖苦说，“再或者我就应该呆在这儿，狠狠把你他妈的揍一顿！”最后几个字她几乎是吼出来的。
　　噢，或许她是老大。不管怎么样，毫无疑问，她已经知道我的丑事了，没什么抵赖的必要了。这位贝瑞吉镇的女公爵脾气极差。是的，她是一位女公爵 C 她在英国出生，现在还持有英国护照。很有趣的是，她一直没忘了提醒我这一点。然而很有讽刺意味的是，她却从未真正在英国生活过。事实上，她还是个婴儿时一家人就搬到了布鲁克林的贝瑞吉镇，她就是在那儿 C 一个元音走调儿、辅音不发音的地儿- 被抚养成人的。贝瑞吉镇 C 这个地球上的小角落，曾诞生过艾略特和沃尔特・惠特曼等著名诗人的地方，像“狗屎”、“操”、“王八蛋”、“*”这些词却是那里年轻人的口头禅。正是在贝瑞吉镇，我挚爱的、有着英格兰、爱尔士、苏格兰、德国、挪威和意大利血统的女公爵娜丁・卡瑞迪，在学着系轮滑鞋鞋带时就开始学着说这些粗话了。

第2章 贝瑞吉镇的女公爵（2）
想想多年前马克・汉纳曾警告过我的那个与贝瑞吉镇姑娘约会的故事，我心想，这可真是个残酷的玩笑。我记得，他的女朋友在他睡觉时用铅笔捅了他；而这位女公爵则更喜欢泼水。所以，从这个角度看，我略胜一筹。
　　当这位女公爵发怒时，她的话仿佛是从布鲁布林臭气熏天的下水道中冒出来似的。而除了我，她忠诚、信赖无比的丈夫，华尔街之狼 C 仅五个小时前还在汉姆斯利宫酒店的总统套房让*在屁股上点蜡烛 C 没人能让她如此生气。
　　“说说看，你这个小混蛋”，女公爵厉声地说，“威尼斯是谁，嗯？”她停顿了一下，向前猛地迈了一大步，突然她摆成了这样一个姿势，臀部傲慢地歪向一边，一条修长、光滑的腿向旁边伸出，双手在胸部下方交叉，使胸前风光展露无遗。她说，“我猜这个威尼斯是某个小*吧。”她指责般眯起了那双蓝色大眼睛。“你以为我不知道你都干了些什么是吗？我就应该把你这张臭脸撕个稀巴烂，你这个，你这个小……啊！！！”她愤怒地咆哮着，之后她转身离去，踏着卧室中订制的浅褐色与土黄色相间、价值12万美元的爱德华・菲尔德斯地毯大步向卧室外面走去。她以闪电般的速度直冲30英尺开外的主卧浴室，拧开水龙头，把玻璃杯接满水，关上水龙头开始大步往回走，脸上的怒意增了一倍。她愤怒地咬着牙，这让她那个模特般的方下巴更为显眼，看起来真像是从地狱来的女公爵。
　　与此同时，我也在努力地理清思路，但她的速度太快了。我没有什么时间可以好好想，妈的，一定是安眠酮给害的！这些破药又让我说梦话了。他妈的！我都说了些什么？我仔细回忆起所有的可能性：汽车，酒店，药，*威尼斯，拿着蜡烛的威尼斯，噢，天哪，那个该死的蜡烛！我赶紧打住了这个想法。
　　我看了看床头柜上的电子钟，现在是7：16。天哪！我是几点钟回的家？我摇摇头，试着不去理这些烦乱的思绪。我用手指缕了缕头发，天哪，全湿透了！她肯定是冲着我的脑袋泼的水。这可是我的太太啊！接着她还叫我什么，小，小混蛋？她为什么要这样叫我？我可没那么小。她真够残忍的了。
　　现在她回来了，在距我不足5英尺远，把水杯伸向前方，胳膊肘儿拐向一边：看看她的泼水姿势！再看看她脸上的表情：毒气十足。但还是那么的美丽，令人无法抗拒的美。那头长而浓密的金色秀发，那双电力十足的蓝色眼睛，那美丽的颧骨，那小巧精致的鼻子，那完美的下颌，有着小沟痕的下巴，那娇嫩的* C 自从给钱德勒喂奶后稍稍逊色了一点，但凭着10000美元和一把锋利的手术刀，没有修不好的东西。噢，还有那双*，上帝啊，那双修长光滑的腿简直是太美了！这双腿太完美了，脚踝处如此细长，而膝盖上方却又如此*。这双腿，再加上她的美臀，绝对是她最大的资本了。
　　事实上，第一次见到娜丁不过是3年前。她是那么地诱人，以至于我离开了善良无比的第一任太太丹妮斯 C 我一次性给了她几百万美元，之后每个月支付她50,000美元（无须扣税）作为离婚扶养费，由此，她愿意安静地离开，并没有详细过问我的这些事。
　　看看现在这一切恶化得有多快！我到底都做了些什么？睡梦中说了几句话？这何罪之有？娜丁绝对是在小题大做。事实上此时，我也绝对可以对她发飚。或许我能把整个局面扭转过来，快速进行“认错*”，这可是所有*中最棒的一种了。我做了一个深呼吸，以完全无辜的口吻说，“你为什么对我这么生气？我是说，你，你让我有点儿摸不着头脑。”

第2章 贝瑞吉镇的女公爵（3）
娜丁听后将脑袋歪向一边，这是一个人刚听到某些完全有悖于逻辑之事的反应。“你摸不着头脑？”她厉声说，“你他妈的摸不着头脑？为什么，你这个小……混……蛋！”又用了“小”这个字眼！简直难以置信！“你想让我从哪儿说起？那说先说说这个，你早上三点钟开着愚蠢的飞机过来，事先竟然也不打个电话，告诉我你要晚一点过来。你说，这是已婚男人应有的行为吗？”
　　“可是我――”
　　“还有，这是一个父亲应有的行为吗？你现在已经身为人父了！可你怎么还他妈的像个不懂事的小孩子！还有，你知道，那个愚蠢的高尔夫练习场我可是刚用百慕大草装好了，这对你也无所谓是吧？估计你他妈的已经把它完全给糟蹋了！”她厌恶地摇着头，但又接着大声说，“你凭什么这么不在乎？我可是花足了时间研究这件事情，费尽了心思和景观设计师、高尔夫的工作人员打交道。你知道我为了这个破练习场花了多少时间吗？你知道吗？你这个混蛋，怎么就这么不细心！”
　　噢，我知道了，原来她这个月的角色是“有追求的景观建筑师”！不过这位建筑师可真够*的！得想想办法扭转这一局面才行。看来得用点甜言蜜语了，“我的甜心儿，求你了，我――”
　　她紧咬着牙一字一字地发出了警告：“永-远-别-这-么-叫-我！永远都别叫我‘甜心儿’！”
　　“可是，甜心儿――”
　　啪，一杯水泼了过来。
　　泼这一杯的时候我是看着水飞了过来，所以我赶紧把这床价值12,000美元的丝绸被子拉到头上，把大部分的水给挡了出去。事实上，我几乎一滴水都没沾到。唉，这个胜利可不“长久”，等我拉下被子的时候，她已经回过身往浴室走去接下一杯水了。
　　现在，她在往回走了。水装了满满一杯，快要溢出来了；她那双蓝眼睛射出了凶光；标准的模特下巴看起来足足有一英里宽；那双腿……我的天哪！我根本就无法将视线从这双腿上移开。不过现在没时间想这些了。“华尔街之狼”现在得整点气势出来，给她点厉害瞧瞧。
　　我把双臂小心翼翼地从白色的丝绸被子下面抽出来，生怕被缠在手工绣上的几千颗小珍珠里。接着，我挥起双臂C 犹如小鸡展翅似的 C 让愤怒的女公爵居高临下看到我结实的二头肌。我大声地说，“娜丁，你敢把这杯水泼过来试试。我可是来真的！头两杯我让着你，是想让你解解气，可你要是一遍遍这么做下去的话，这就好比是往一个已经倒在血泊里的死人身上不断捅刀子！这太他妈的恶心了！”
　　这番话似乎让她缓了下来 C 但这仅维持了一秒钟。她模仿着我的语调，说，“请不要再展示你的二头肌了好吗？你看起来真像他妈的弱智！”
　　“我可不是在展示肌肉”，我边说边放下双臂。“你可真够幸运的了，有这样一位体型超棒的老公。亲爱的，我说的对不对？”我朝着她秀出了最温暖的笑容，“还不快点过来吻我一下！”这话刚一脱口我说知道我又犯错误了。
　　“吻你一下？”女公爵气急败坏地说，“你他妈的在跟我开什么玩笑？”她的每一个字眼都透露着不屑。“小心我把你给阉了，把它塞到我一个鞋盒里，让你永远都找不到！”
　　天哪，这一点可的确不假！她的鞋柜可不亚于特拉华州的面积，要是把我的下身塞到鞋柜里，那可真是永远都找不着了。我极为谦卑地说，“请给我一个解释的机会，甜，噢，不是，我是说‘亲爱的’。求你了，我恳求你了！”bookbao.com 书包网最好的txt下载网

第2章 贝瑞吉镇的女公爵（4）
她的面部表情马上就缓和了些。“我没法相信你！”她用鼻音说道，“我到底做了什么，竟然得到这样的下场？我是一位好太太，一位漂亮的太太，可是呢，我的先生却总是三更半夜回家，永远没个准点儿，睡梦里还要叫着别的女孩儿的名字！”她轻蔑地模仿着，“啊……威尼斯……快到我这儿来威尼斯”。
　　我的天哪！那些安眠酮有时可真是能害死我。她在一旁哭了起来。场面彻底失控。想想看，她已经开始哭了，我哪还有机会再让她上床？我需要转变作战方式，得换个战略才行。我改用了一种专门规劝那些站在悬崖边威胁着要跳下去的人的语调说，“亲爱的，把这杯水放下，不要再哭了。求你了。我保证一五一十地跟你说明白，真的！”
　　慢慢地，她不情愿地把水杯降到了腰边。“接着说”，她的语气中充满了不信任，“让我听听这个靠说谎谋生的人接着来能编出什么新谎言来。”
　　这话倒是不假。“华尔街之狼”的确是靠说谎谋生的，当然了，这也是华尔街的本质，要想成为一名有实力的经纪人，说谎是必备技能。这是众所周知的事，娜丁当然也不例外，所以她根本就没必要对此这么生气。不管怎样，我还是“大度”接受了她的冷嘲热讽，停顿了片刻，为自己争取一点时间编这个漏洞百出的故事，接着，我开始解释了，“首先，你把事情给想反了。我之所以昨晚没给你打电话，原因就是昨天直到11点我才意识到我得很晚才能回来。我知道你特喜欢睡‘美容觉’，而且我估计你当时肯定已经睡着了，你说，这样我打电话还有什么意思呢？”
　　话音刚落就听到了“女公爵”充满毒气的回答：“哟，你他妈的还真够体贴的。我真得谢谢我的幸运之神，给了我这么一位细心体贴的丈夫。”一席话充满了嘲讽之意。
　　我不理睬她的冷嘲热讽，决定孤注一掷。“不管怎么说，‘威尼斯’这件事你就是无中生有。我昨晚在和马克・派克讨论在加州威尼斯开一家Canastel’s餐厅――”
　　啪！又一杯泼了过来。
　　“你他妈的真是个骗子！”她尖叫着，从一张昂贵的白色布面休闲椅上抓起一件丝绸裕袍，“你他妈的真是个彻头彻尾的大骗子！”
　　我故意长叹一声，“好吧娜丁，你已经闹了一个大早上了。乖，现在到床上来，亲我一下。尽管你把我全身都给泼湿了，我还是很爱你。”
　　你看看她那副表情！“你想让我现在跟你上床？”
　　我兴奋地扬起了眉毛，饥渴地点点头。表情看起来就和一个7岁的小男孩听到妈妈问“想吃冰淇淋吗？”时的反应一模一样。
　　“好啊”，娜丁尖叫着，“你就自己解决吧你！”
　　说完这话，这位*的贝瑞吉镇“女公爵”打开了门 C 这扇门重达700磅，高12英尺，材质为桃花心木，这种门坚固无比，扛得住12千吨原子弹爆炸 C 走出了房间，小心地关上了门。毕竟摔门而去就会给家丁们发送出一个错误讯号。
　　我们古怪的家丁组合包括：5个丰满的、讲西班牙语的仆人，其中两个是夫妻档；一个牙买加保姆，她话很多，总是喋喋不休，一个月光是给牙买加的家人打电话就能用上1000美元；一个以色列电工，整天像个哈巴狗一样跟着“女公爵”；一个清扫垃圾的杂役工，对海洛因极其上瘾；我的贴身女佣格温，她总能预先考虑到我的各种需要 C 不管这些需要看上去多古怪。两个洛科，武装保安人员，职责就是防止窃贼进入庄园 C 事实上，老布鲁克威尔最后一次发生犯罪事件还得追溯至1643年，即，白人定居者从曼塔柯克的印第安人手里偷走了土地；5位全职景观设计师，其中有3人最近被我的咖啡色拉布拉多寻回犬莎莉给咬了 C 只要谁敢走近钱德勒的床100英尺以内它就开咬，而如果皮肤比牛皮纸袋还黑的话，那就更得惨遭“毒口”了；最近家丁队伍中又增了两名新成员 C 两位全职的海洋生物学家，也是夫妻档，年薪9万，负责这个该死的池塘的生态平衡。哦，还有我的黑人司机乔治・坎贝尔，他痛恨所有的白人，当然，也包括我。书包网 www.bookbao.com

第2章 贝瑞吉镇的女公爵（5）
然而，尽管贝尔福特庄园有这么多家丁，这并没有改变这一事实：此时此刻，我独自一人，浑身被浇得湿透，饥渴得不得了，任由我的这位金发碧眼的第二任太太摆布。我看了看四周，想找点东西擦干身体。四周的白色丝绸似巨浪般在翻腾，我抓起一块儿想擦擦水。天哪，竟然一点用都没有。很明显，这些丝绸都做过防水处理，拿它来擦水，只能是把水从这边赶到另一边。我往后面看了看，噢，有个枕套！枕套是用埃及棉做的，经纬密度可能达到了300万，肯定花了不少钱，那可是我的钱啊！我把里面的鹅毛枕芯撤了，开始用枕套擦身体。啊，埃及棉可真是不错，又柔软又舒服。吸水效果简直太棒了！我的精神头又上来了。
　　我赶紧挪到太太睡的这边床，跳离湿的这一块。我正打算拉起被子重返梦乡，回到威尼斯身边，我做了个深呼吸……噢，妈的！到处都弥漫着女公爵的体香！突然我一下子来了感觉，天哪，她可真是个活泼的小家伙，连体香也如此*！现在除了自己解决也没别的办法了。不管怎样，这样做没什么不好。毕竟女公爵的魅力开始在我身上产生了化学反应，让我下身兴奋了起来。
　　我正要开始做一点自我安抚，这时我听到了敲门声。“谁啊？”我提高了音量，以使声音能穿过防弹门。
　　“我是格温”，格温回答道。
　　啊，格温 C 她拉长语调的南方口音可真是优美，听起来真舒服。实际上，格温的一言一行一举一动都让人觉得很舒服。她总能提前想到我的各种需要，她总是那么溺爱我，她和她的丈夫威利没有孩子，感觉就像是把我当作他们的孩子一样。“进来吧”，我平和地回答说。
　　嘎吱一声，防弹门开了，“早上好，早上好”，格温说。她端着一个纯银托盘，上面放着一大杯加冰的清咖啡，一瓶拜耳阿司匹林。左胳膊下还夹着一条白色浴巾。
　　“早上好，格温。今天早上过得可好？”我故意一本正经地问她。
　　“噢，我很好，我很好！我看到您躺在太太睡的这半边床上，所以我就过去帮您拿了杯冰咖啡。我还拿来一条很柔软的毛巾，给您擦擦身体。贝尔福特太太说您不小心往自己身上洒了些水。”
　　真他妈的不敢相信！娜丁又跟我来这一套。我突然意识到，我下面还硬着呢，这床白色丝绸被子都给顶成了一个马戏床帐篷了，妈的！我迅速屈起了双腿。
　　格温走了过来，把托盘放在女公爵这边的古董床头柜上。“现在我来给您擦一下脸”，格温边说边靠了过来，就像照顾婴儿一样，开始用白色毛巾轻轻地擦着我的额头。
　　我的天哪！这个家可真他妈的够古怪的。现在，我在床上仰卧着，下面还硬挺着，而我这位55岁的丰满的黑人女仆，一个和我明显有着代沟的人，就站在我旁边 C 一双*距离我的脸部不足3英寸 C 正用一条价值500美元的Pratesi（意大利知名品牌）浴巾给我擦脸。其实，格温长得一点都不黑。噢，不不不！这样一说就显得我这个家庭也太普通了。我是这样想的，在她的家族历史中，或许就在150年前，当时黑人还是奴隶，与格温时隔四代的曾祖母做了南乔治亚州某位农场主的地下情人。
　　不管怎样，这么近距离看着格温下垂的*还是让我的血液从我的*倒流，回到了它原本的位置，即，返回肝脏和淋巴管道进行解毒。即便如此，只要看着她俯身过来，我也无法忍受，所以我很和善地跟她解释说，我自己可以擦额头。书包网 电子书 分享网站

第2章 贝瑞吉镇的女公爵（6）
听完这话，她看起来有点伤心，但她还是说了句“好的”，听起来就像是“Ohhhhkaii”。“您需要阿司匹林吗？”（Daya need sum airrrsprin?）
　　我摇了摇头，“不需要了，格温，我很好。不过还是要谢谢你。”
　　“好吧，那您需要那种白色的小药片吗？”她问，“您需要我去帮你拿点儿吗？”
　　我的天哪！我的仆人竟然早上七点半就提出帮我去拿安眠酮！难道这就是让我保持清醒的方法？不论我身在何处，这些药总是离我那么近，不停地在身后追着我，叫着我的名字。情况最糟的莫过于我的经纪公司Stratton Oakmont了，事实上，每一种你能想象得出来的药物都可以在我的这些年轻的经纪人口袋里找到。
　　我的后背的确一直很痛。自从第一次遇到女公爵受了一次伤后，我的背部就一直疼。这处伤的罪魁祸首就是女公爵的那只白色的名为“洛奇”的玛尔济斯犬。这只小畜牲一遇着人就叫个不停，除了让人上火之外就没别的用处了。在汉普顿时，某个夏日黄昏我试着带这个小畜牲从海滩上回家，但它就是不肯听我的话。我试着抓它，它却绕着我转圈儿跑，逼着我不得不快速冲过去抓它。这让我想起了《洛奇2》中洛奇・巴博在与阿波罗・罗里德重赛前追赶那只肥鸡的方法。但和洛奇・巴博不同的是，他后来练就得“快如闪电”，最终在重赛中击败了对手，而我的结局却是，椎间盘摔断，在床上躺了两个星期。此后背部先后做了两次手术，使得伤痛愈发严重。
　　而安眠酮可以缓解这种疼痛 C 至少我认为是这么回事。即便无法止痛，至少这可以作为一个极好的借口，让我可以一直吃下去。
　　讨厌这畜牲的人可不止我一个。除女公爵外，人人都讨厌它，女公爵是它唯一的保护者，现在女公爵还让它在床脚睡觉，在她的*上嚼东西，不知何故，这一点让我特别嫉妒。不过，一段时间内洛奇还会一直在身边转悠，除非我想到一个办法，既能除掉它又可以“神不知鬼不觉”，不让女公爵怀疑到我头上。
　　回到格温的问题上来。我说了声，谢谢但用不着拿安眠酮过来，听到我的回答，她看起来又伤心了。毕竟我这样说等于是说她未能预先考虑到我的各种需要。但她没有多说什么，只说了句，“好的，我已经在桑拿房设定了时间，现在您可以过去了。另外，昨天晚上我把您的衣服准备好了，灰色的细条纹西装配一条蓝色的领带，上面有小鱼图案的那款，您看这样可以吗？”
　　天哪，看看她的服务！为什么女公爵就不能向她学着点儿？的确，我一年支付格温7万美元的年薪，这个价格是当时市价的2倍都不止，可是，你看看我得到了怎样的回报：面带微笑的贴心服务！再看看我的太太，一个月就要花掉7万美元，态度却这么差！再想想她的那些狗屁追求，估计每个月的花费是这些的2倍都不止。这倒没什么，但这总得让我“有所失亦有所得”吧。我是说，如果我偶尔要在外面玩玩，她就得睁一只眼闭一只，这总是应该的吧？是的，当然应该，这太说得过去了 C 我都不由自主开始点头赞同自己的这个想法了。
　　显然格温把我的点头动作当作对她所提问题做出的肯定答复了，她说，“好的，那我这就出去打扮一下钱德勒，让您见到她的时候又漂亮又干净。您好好去冲个澡吧！”她高兴得不得了。

第2章 贝瑞吉镇的女公爵（7）
说完，格温离开了房间。我心想，至少她让我下面软了下来，所以她这一来还算不错。想到女公爵，回头再哄也来得及。毕竟她心眼好，懂得宽恕人。
　　想完这些，我把冰咖啡喝了，吃了6片阿司匹林，马上下了床前往桑拿房。我得在桑拿房里把前晚吃下的那5片安眠酮、2克可卡因、3毫克赞安诺给蒸出来 C 鉴于我的真正实力，这点药不过是“小菜一碟”。
　　主浴室和主卧有所不同，如果说主卧是白色中国丝绸的世界，那么主浴室就是灰色意大利大理石的国度了。大理石镶嵌得极为精致，这也只有那些意大利混蛋才做得出来。他们也真他妈的敢开价！不过我还是大方地照单全付，毕竟这就是20世纪资本主义的本质所在，人人玩手段，谁的手段玩得最高明才能最终赢得比赛。从这个层面上说，我称得上是未尝过失败滋味的世界冠军了。
　　我照了照镜子，仔细地端详着自己。天哪， 我怎么成了这样一个骨瘦如柴的小混蛋了。我练出了一身肌肉，但还是……我得赶紧去冲个凉泡泡身体。我心想，我的上帝啊，是药物把我弄成这副德性的吗？或许吧，不过话说回来，我长得还不算赖。我身高仅有5尺7寸，一位智者曾经说过，你永远都不能太过富有或太过瘦削。我打开药橱，拿出一瓶Visine特效滴眼露。我仰着脖子，每只眼睛各滴了6滴，这足足是建议使用剂量的3倍。
　　在那一刻，我脑子里突然冒出了一个奇怪的念头，即，什么样的人会多用Visine？并且，我为什么要吃6片拜耳阿司匹林？这毫无意义。毕竟这和镇静剂、可卡因、赞安诺不同，要是增加这些药品的剂量效果可立竿见影，可对于Visine和阿司匹林来说，增加建议使用剂量毫无道理可言。
　　而具有讽刺意味的是，我的生活恰恰就是这个样子。一切都与“过量”有关：跨过禁区，做些你认为你永远都不会去做的事，和那些比你还疯狂的人交际，这样一来，你会觉得你自己的生活正常多了。
　　我一下子沮丧起来了。我等会儿怎样能才哄好太太？天哪，我这次真的做过头了吗？她今天早上看起来可真的是生气了！她现在在做什么？如果要猜的话，我猜她此时正在和哪个朋友或崇拜者或别的人大煲电话粥。她可能正在楼下，向她那些尚不够完美的朋友大谈“完美秘诀”，并真诚地希望这小小的培养可以让她们做到和她一样的完美。啊，这就是我的太太 C 贝瑞吉镇的女公爵！女公爵和她的那些忠诚信徒，那些Stratton员工的年轻太太们，她们把她看作是伊丽莎白女王或什么大人物一样成天拍她马屁。真他妈的令人恶心。
　　不过站在女公爵的角度来看，她有她的角色要扮演，而且她演得还不错。她深谙忠诚的重要性，她要让每个与Stratton有关的人都能感受到这一点，她与核心员工的太太们打得火热，从而使忠诚的基石更为坚固。女公爵可是个厉害角色。
　　她通常早上进浴室，而我则准备去工作。当她不发脾气，不叫我“自己去解决”的时候其实还是很喜欢跟我说话的。但她发脾气通常都是我的原因造成的，所以我真的不能怪她什么。事实上，我真的没什么好责怪她的，不是吗？尽管一天一个追求，可她称得上是位好太太。“我爱你”这句话她一天肯定说了不下一百遍。随着时间的推移，她会再加上些强调的字眼儿，“我疯狂地爱着你”，“我无条件地爱着你”，当然，我最喜欢的还是“我爱你爱得发疯！”，我觉得这才是最适合的表达方式。
　　然而，尽管她说了这些甜言蜜语，我还是不确定我是否能够信任她。毕竟她是我的第二任太太，语言是个很虚的东西，靠不住。不论好与坏，她真的会一直与我不离不弃吗？从表面来看，她的一言一行都表露出她是真心爱我 C 不断用吻来表达她的爱意 C 出席公共场合时她总是拉着我的手，或搂着我，又或者用手摸着我的头发。
　　这一切让我很困惑。在和丹妮斯结婚时，我从来没担心过这些问题。她嫁给我的时候我还一无所有，因此她的忠诚不用质疑。但赚到第一个一百万时，她肯定有过不好的预感，她问我，为什么我不能找个正当的工作干，一年赚个一百万美元。当时这个问题看起来有点可笑，但在当时，在那一刻，我们都不知道不到一年时间，我就做到了一周赚一百万美元；我们更不知道，不到两年时间，娜丁・卡尼迪，那个米勒清啤的广告女郎，会在7月4日那个周末把车停在我在西汉普顿的海滩别墅旁，穿着超短裙，拿着一对超白的啤酒筒走出了一辆黄色法拉利。
　　我从来没想过要伤害丹妮斯，从来没有，事实上，这也是我最最没有想过的事。但娜丁和我相互爱慕。你无法选择与谁相爱，对吗？一旦爱上了，爱得难舍难分，两人一刻都无法分开，你说，你怎能让这样的爱情从你身边溜走？
　　我做了个深呼吸，慢慢地呼了口气，试图将丹妮斯的事放下。毕竟，愧疚与后悔已毫无用处，不是吗？我知道其实并非如此，但我现在已没有时间想这些了。要向前看，这才是关键。尽可能快地向前冲，不要回头看。想到我的太太，嗯，我也得赶紧和她和好。
　　不到五分钟的时间，我又一次理清了思路，想想自己的反省过程，我强挤了个笑脸，然后径直前往桑拿房。在那儿，我可以把种种罪恶的想法全都蒸干净，开始全新的一天。
　　

第3章 隐形摄相机（1）
蒸完桑拿后30分钟，我从主卧走了出来，浑身充满了活力。我穿上了格温事先准备好的那套灰色细条纹西装。左手手腕上戴着一款价值18,000美元的宝格丽金表，既雅致又低调；而过去我戴的则是赤金劳力士表，既厚实又笨重。但女公爵 C 自诩为品味、优雅与高贵女神 C 立马就把这表给扔了，理由是太土了。我至今也搞不清楚她怎么懂得这些，要知道，她在布鲁克林长那么大估计看到的最好的表也不过是上面绘着迪斯尼图案的手表。不过她似乎对这些东西还真的是有点天分，所以我通常都会听她的。
　　不过我还是保留了一点男性的荣耀，即，一双很棒的手工制黑色鳄鱼皮牛仔靴。每只靴子都是用一整张鳄鱼皮剪出来的，所以绝对“天衣无缝”。这双靴子花了我2400美元，我一直爱不释手。女公爵当然很瞧不起这双靴子。今天我就极为骄傲地穿上了这双靴子，想向太太发送一个明确的信号，即，我可没那么好欺负 C 虽然刚刚就被她欺负得团团转。
　　我向钱德勒的卧室走去 C 每天早上我都要来看看她，这是我每天最喜欢的部分了。钱德勒是我生活里唯一纯洁无瑕的事物。每次我把她抱在怀里，仿佛一切的嘈杂与不洁净在那一瞬间都停止了。
　　在往她房间走的路上，我发现自己的心情好了起来。她快5个月大了，看起来是那么完美。但当我推开钱德勒房间的门时 C 吓了我一大跳！不仅钱尼在，妈咪也在。原来她一直躲在钱尼的房间等着我进来！
　　她们坐在房间中央，坐在那柔软、绚丽至极的粉红色地毯上。这又是妈咪的一大昂贵的杰作了，她某一个月曾是充满追求的室内装饰家 C 天哪，她现在看上去可真是美极了！钱德勒坐在妈咪稍稍分开的两腿之间 C 稍稍分开的两腿！她小小的背部靠在妈咪坚实的肚子上，妈咪的双手则紧抱着她的腹部，给她加点劲儿。她们两个坐在一起，这幅画面简直太美妙了！钱尼无疑是她妈妈的翻版，遗传了妈妈那双动人的蓝眼睛和迷人的颧骨。
　　我做了个深呼吸，想充分体味女儿房间里的气息。啊，有婴儿奶粉、婴儿洗发水、婴儿湿巾的味道。紧接着我又做了个深呼吸，想好好体味一下妈咪的气息。啊，我闻到了她那四百美元一瓶的洗发液和爽肤水的气息，真不知道她这是从哪儿买到的！她用的低过敏、专门定制的契尔氏均衡保湿液；她随意喷洒的那几滴香奈儿香水，闻起来可太有诱惑力了！我感到整个中央神经系统和下身一下子有了一种很愉悦的*。
　　这个房间本身就极为完美，像是一个小小的粉红天堂。数不胜数的填塞动物玩具四处随意地摆放着。房间右边摆放着一个白色婴儿床和摇篮，是由麦迪逊大街上的Bellini专门订做的，优惠后还花了我6万美元（妈咪又糟蹋钱了！）。床和摇篮的上方挂着一个粉白相间的音乐玩具，可以播放12首迪斯尼歌曲，与此同时极为逼真的迪斯尼动画人物在快乐地转圈儿走着。这个玩具又是我这位有追求的装饰专家专门定制的一大杰作，她说只花了9000美元（一个玩具就要9000美元？）。不过我无所谓，谁让这是钱德勒的房间呢，这可是整个庄园中我最喜欢的地方了。
　　我仔细地端详着太太和女儿。 我的脑海中突间蹦出了“目瞪口呆”这个词。钱德勒是那么可爱、纯洁。她的橄榄色肌肤看起来娇嫩光滑，毫无瑕疵。书包网 www.bookbao.com

第3章 隐形摄相机（2）
再看看她的妈咪，她的穿着简直会让人“喷鼻血”，哦，在我看来，太有*性了。妈咪穿着一件浅橙色无袖低胸小短裙。噢，她的*简直太迷人了！她那一头金黄色的秀发在早晨的阳光中闪耀着光彩。小短裙提到了臀部上方，从下面到腰上面的曲线一览无余。这幅画面似乎缺少了一点东西，缺少什么呢？我一时也说不上来，所以索性打消了这个念头，继续注视着她。她的膝盖微微屈着，我仔细打量着她那双*，上上下下看了个遍。她的鞋子与衣服搭配得太完美了。这鞋是马诺洛（Manolo Blahnik）品牌，估计得花上一千美元，但这钱绝对花的值，知道我这一刻在想些什么吗？
　　我的脑子里简直翻江倒海，想法太多了。我从来没有像现在这样想要她……可是我的女儿也在这儿……但她现在还那么小，应该没什么关系吧！女公爵在想什么呢？她是否已经原谅我了？我想说点什么，但又不知该怎么开口。我爱我的太太，我爱我的生活，我爱我的女儿。我不想失去她们。因此在那一刻，我下定了决心：一切就此打住。是的！我不再找*了！我不再三更半夜开直升机回来了！我不再吸毒了 C 或者至少不再像以前吸那么多了。
　　我正要开口说话，听候发落，但我却没能得到机会。钱德勒先说话了。噢，我的女儿，她简直是天才宝宝！她咧着嘴笑，用小小的声音说着，“Da-da-da-da……”。
　　“早上好，爹地”，妈咪模仿宝宝的声音说。噢，这声音太甜美，太*了！“爹地，你难道不打算亲吻我一下吗？我真的真的很想让爹地亲一下！”
　　啊？事情会有这么简单吗？我祈祷自己好运，决定孤注一掷。“妈咪和女儿，我两个都可以亲吻吗？”我撅起嘴，向她做了个最可爱的鬼脸。然后我赶紧向上帝祈祷了一番。
　　“噢，不！”妈咪的一句话让爹地的幻想彻底破灭。“爹地很长很长一段时间里都不可以亲吻妈咪。但爹地的女儿很想让爹地亲一下。我说得对不对呀钱尼？”
　　好家伙，我的太太呀，这也太不公平了！
　　妈咪接着模仿宝宝的声音说：“来，钱尼，现在爬到爹地那儿去。爹地，你弯下身来，这样钱尼可以直接爬到你怀里了。好不好呀爹地？”
　　我向前迈了一步――
　　“这太远了”，妈咪举起右手警告说，“现在，就照妈咪说的弯下身来。”
　　我照着她的话做了。毕竟，我怎么会和这么*的女公爵争辩什么呢。
　　妈咪轻轻地将钱德勒放了下来，手脚着地，并关爱有加地推着她向前走。钱德勒开始朝我这边慢慢地爬过来，不断地说着：“Dadadada”。
　　啊，我太幸福了！我简直是世界上最幸福的人了！“来这边”，我对钱德勒说，“宝贝儿，过来爹地这边。”我抬起头看看妈咪，然后慢慢地往下面看……“妈的！娜丁，你他妈的到底是怎么了！你是不是疯――”
　　“噢，爹地，这是怎么了？我希望你想要的什么都没看见，因为你再也得不到它了”，妈咪说道 C 这位有追求的太太，吊足了我的胃口却又不肯答应我，她一双*叉开着，小裙子撩到了臀部上面，*都没穿。她那粉红色的*直入眼帘，闪耀着欲望的火花。妈妈有的只是*上面那一小片柔软的金黄色绒毛。
　　我做了一件任何一位有理智的丈夫都会做的事：我像一只小狗一样趴在那儿摇尾乞怜。“亲爱的，求求你了，对于昨晚的事我真的很抱歉。我向上帝发誓我再也不会――”

第3章 隐形摄相机（3）
“这话你还是留到明年再说吧”，妈咪边说边挥了下手背，“妈咪知道你有多喜欢向上帝发誓，却却根本无意履行这些誓言。爹地，你可别浪费这时间了，因为妈咪的抗议只不过才刚刚开始。从现在起，妈咪只会穿很短很短的裙子在屋里到处晃悠！对，爹地，就这么定了！只穿很短的小裙子，不穿*，而且还有这个……”，*妈咪骄傲地说着，与此同时，她将双掌向身后放去，掌心向下，肘部外拐，身子向后倒下。紧接着，她利用马诺洛高跟鞋摆出*的姿势- - 估计这一用途连设计师本人都想象不到吧，一双*时开时合，做第三个回合时，她的双腿张得极宽，膝盖几乎都碰着绚烂的粉红地毯了。她说，“爹地，你怎么了？你看起来可不太好哦。”
　　说实话，这些我以前也不是没见过。事实上，妈咪这可不是第一次跟我玩这套把戏了。曾经在电梯、网球场、公共停车场，甚至是白宫，她都玩过这些。可没有哪个地方是妈咪不敢玩的。不过刚才这一幕还真是让我震惊不小。我感觉自己好比是个拳击手，没看见拳飞过来人就给击败，彻底倒地不起了。
　　更糟糕的是，钱德勒爬到一半停了下来，正在研究着粉红地毯。她用手抓着地毯上的纤维，仿佛发现了什么宝贝，对周遭发生的事完全不闻不问。
　　我试着再一次道歉，但妈咪对此的反应却是 C 将右手食指伸进嘴里，开始吸了起来。这一刻，我是彻底无语了。她似乎知道她刚刚已经发出了致命一击，所以她慢慢地将手指从嘴里伸出来，然后接着模仿宝宝的声音说，“噢，可怜的爹地。他总喜欢说他做错事了，但就是屡教不改，我说的对不对呀爹地？”
　　我不相信地看着她，心想，其他夫妻是不是也像我们这样，做这么奇怪的事。
　　“噢，爹地，现在道歉已经太晚了。”她撅起*的双唇，慢慢地点着头，那种表情就像是刚刚向你透露了一个多伟大的真理似的。“真是遗憾啊，爹地喜欢三更半夜没有准点儿地开着飞机到处转悠，在外面做些苟且之事，因为妈咪太爱爸爸了，现在，妈咪最想做的莫过于和你爹地缠绵一整天！妈咪此刻好希望爹地能吻她身上最爱的那个部位，就是他正在盯着的那个地方。”
　　现在，妈咪又撅起了嘴，假装生气的样子。“但是呢，呃，可怜的爹地，现在，即便爹地是地球上最后一个男人，这种事情也不会发生了。事实上，妈咪已经决定像联合国那样，颁布一项*禁令。爹地直到新年前夕才可以和妈妈*。”哈？为什么？你脸皮真够厚的！“而且前提条件是，他在此期间表现很好。如果爹地犯了错误，即便只犯了一个错误，我都会把时间延后，定为‘土拨鼠日’（2月2日）了！”他妈的，这算什么事儿！妈咪疯了吧！
　　我正打算继续装可怜乞求同情，这时我突然想到一个问题。天哪，我应该告诉她吗？靠，这场戏可真够精彩的！
　　妈咪继续模仿宝宝的声音说，“爹地，我刚想到一点，妈咪觉得是时候拿出长统丝袜，开始在家里穿上一阵儿了，我们都知道爹地有多爱妈咪的长统丝袜，对不对呀爹地？”
　　我饥渴地点着头。
　　妈咪继续说，“噢，是的，我们都知道这一点。还有一点，妈咪很讨厌穿*，啊啊啊，讨厌得不行！事实上，她决定将*全部扔掉！所以，爹地，好好欣赏吧”――现在打断她吗？呃，还不到时候！“因为接下来你可得在家里看上一段时间了！当然，根据禁令规定，触摸将是严格禁止的。爹地不可以摸我来*。如未得到妈咪的允许，那你只可以自摸。爹地听明白了吗？”书包网 txt小说上传分享

第3章 隐形摄相机（4）
我的信心又上来了，“那么妈咪你呢？你打算怎么办？”
　　“噢，妈咪知道怎样满足自己，怎样让自己舒服。啊……啊……啊……，”这位时尚模特儿呻吟着，“事实上，仅想到这个就让妈咪兴奋起来了！爹地，你不是讨厌*吗？”
　　我直入要害：“妈咪，这我可不知道，我觉得你不过是嘴上说说罢了。*？我可不相信你会这么做。”
　　妈咪抿起*的双唇，慢慢地摇着头，然后说，“噢，我觉得现在得给爹地上第一课了”，啊，这要越来越精彩了！钱德勒还在研究地毯，不理睬旁边的事。“那么妈咪希望爹地看着妈咪的手，仔细观察着，否则，没等你兴奋地叫出声来，土拨鼠日就要延后，改成复活节了。爹地，你知道现在谁是老大了吧？”
　　我继续和她玩下去，准备进一步激她：“是的，妈咪，但是，你打算怎么用手解决呢？”
　　“小声点！”妈咪说着，然后将手指放进嘴里吮吸着，直至沾满唾液，在晨光中放射光芒，然后，她缓慢、优雅、*地沿着V字领下滑，滑过*、肚脐，接着一路向下到了她的――
　　“就停在那儿别再动了！”我举起右手，说，“如果我是你，我一定不会这么做！”
　　这让妈咪吃了一惊，也让她有些气愤。很明显，她和我一样，都一直在期待着这一魔力时刻。但这场游戏的尺度已经太大了。是时候给她个下马威了。但我还没来得及开口，妈咪倒开始斥责我了：“就这样了！你刚已经违反禁令！7月4日之前，没有亲吻，没有*！”
　　“可是，妈咪，那两个洛科怎么办呢？”
　　妈咪惊住了，“哈？”
　　我弯下身子，将钱德勒从粉红地毯上抱了起来，紧紧抱在胸前，在她的脸颊上大大地亲了一口，然后把她放在了一个安全地方后，我说，“爹地想给妈咪讲个故事，如果他讲完故事，如果妈咪觉得爹地应该及时打住她，不继续把那件事做下去，那么，她就得原谅爹地此前的所作所为，可以吗？”
　　没有反应。“好吧”，我说，“这是一个关于长岛老布鲁克威尔一个小小的粉红色卧室的故事。不知道妈咪想不想听这个故事呢？”
　　妈咪点点头，小巧精致的模特脸上一脸的迷茫。
　　“妈咪能不能保证爹地讲故事时可以把双腿完全分开呢？”
　　她慢慢地、迷迷糊糊地点了点头。
　　“很好，这可是爹地在这个世界上最喜欢的一道风景，而且这可以激励他很好地把这个故事讲完。好吧，爹地现在就开始讲了 C在长岛最棒的地方有一座很完美的庄园，庄园上有一座很棒的石房子，在石房子的二楼，有一个粉红色的房间，住在那儿的人有很多很多钱。但是，妈咪，这一点对这个故事很重要 C 他们所占有、所拥有的一切事物中，有一样事物比其他所有事物加起来还要有价值，那就是他们的宝贝女儿。
　　“现在，故事里的爹地有很多人为他工作，其中大部分人都非常非常年轻，不太有礼貌，所以妈咪和爹地决定在整个庄园四周围起高高的铁门，这样一来，这些年轻人就没法不请自来了。但是妈咪，不管你相信不信，他们还是试着想进来！”我停了一下，研究着妈咪的表情，她的脸慢慢地发了白。我接着往下说，“过了一段时间，妈咪和爹地不堪烦扰，所以他们就聘请了两位全职保镖。现在，妈咪，有点逗的是，这两个保镖都叫洛科！”我又停了一下，研究着妈妈这张俊脸。现在，她的脸已经变得惨白了。
　　我继续往下说：“故事中的这两个洛科工作地点是后院一个很棒的小保卫室。故事中的妈咪做事总是喜欢做到最好，因此她四处寻找最好的监控设备，最终买回了最新、最棒的电视摄影机，可以提供目前最清晰、最明亮也最详尽的画面。妈咪，知道吗，最棒的一点是，画面的色彩非常鲜艳逼真！耶！”
　　妈咪的双腿仍然叉开着，我接着说，“约2个月前，一个周日早上，外面下着雨，妈咪和爹地躺在床上，当时妈咪告诉爹地她看了一篇文章，讲的是保姆和管家是如何虐待他们所照顾的宝宝的。这让爹地大为吃惊，所以他建议妈咪在故事开头提到的那个粉红色卧室中安装两个隐形摄相机和一个声控麦克风。
　　“其中一个隐形摄像机正好就装在爹地的肩膀上方部位”，我指了指墙上那个小针孔，“妈咪，这真是不巧，它正好对准了妈咪身体最重要的部位”――她的双腿马上合上了，跟银行的金库似的闭得紧紧的――“由于我们都太爱钱尼了，所以我们把这个房间定为重点监控对象，他们可以在保卫室中央的32英寸超大屏幕上监视这个房间的一举一动！”
　　“妈咪，笑一个吧！你现在可是在隐形摄像机上！”
　　妈咪一动不动――僵了约1/8秒。接着，就好像有人往粉红地毯上加了一千伏电压，妈咪猛地跳了起来，大叫着，“他妈的！他妈的！噢，我的天哪！真他妈的不能相信！噢，我的上帝！”她跑到窗边又跑回来，砰的一声，妈咪俯身倒下了。
　　但仅仅一秒钟，妈咪就迅速蜷起身子，重新站了起来，其速度与敏捷度不亚于一位世界级摔跤高手。让我万万没有想到的是，她打开门跑了出去，离开时砰的一声摔上门，完全没考虑到那些古怪的家丁会如何看待这一巨大声响。紧接着她就消失不见了。
　　“噢”，我对钱尼说，“真正的家政女皇是绝对不会同意摔门的，对吗亲爱的？”接着，我静静地向上帝祈祷了一番，请求他――而不是恳求他――永远别让钱尼嫁给一个像我这样的家伙，也别跟像我这样的家伙约会。我绝对不是好老公的那块料。接着，我带她下了楼，把她交给了玛西 C 那个喋喋不休的牙买加保姆，接着，我直奔保卫室，我可不希望妈咪的这盘录像带有朝一日成为好莱坞《有钱人和生活紊乱者的生活方式》节目的“探路石”。

第4章 新教上流社会（WASP）的天堂（1）
我像热锅上的蚂蚁一样，焦急地寻找妈咪，我找遍了庄园的24间屋子，实际上，这个占地6英亩的庄园的边边脚脚我都找过了，可就是找不着，最终，我不得已，只好难过地停了下来。当时已经快9点了，我必须得去工作了。我怎么也想不到她到底能藏到哪儿，所以只好放弃。
　　刚过9点我们就从老布鲁克威尔庄园出发了。我坐在深蓝色林肯轿车的后座上，司机就是那个痛恨白人的乔治・坎贝尔。乔治已经为我工作了4年，他是个沉默寡言的家伙，平时话极少。有时我会觉得他这种沉默寡言相当恼人，但此时此刻，这种沉默却让我很舒服。事实上，由于近来我和*的女公爵争吵不断，片刻的安静我是求之不得。
　　不过，作为每天早上的一个例行步骤，我总会以非常温和的语调和乔治打招呼，试着从他那儿得到点回应，什么回应都行，这样我才可以决定是不是可以接着试下去，逗逗乐子。
　　我说，“嗨，乔治！今天可好啊？”
　　乔治的脑袋向右边约转了度，我只能看到他的白眼珠，而他呢，只点了一下头。
　　妈的，又失败了！这家伙就是他妈的不出声！
　　不过这也并非始终如此：约半年前，乔治曾问我借（当然，这等于是白给他）5000美元去换一付新的假牙。我很高兴地把钱给了他，但给之前，我折磨了他整整15分钟，让他一五一十如数告知：新装的假牙会有多白，准备安装多少个假牙，能戴多久，现在这副假牙有什么问题。等乔治回答完这些，他那黑黑的额头上已经汗如雨下，弄得我都后悔不该问他这些问题了。
　　和往常一样，乔治今天仍穿着一套海军蓝西装，表情冷酷，这与每年6万美元的高薪形成了最鲜明的对比。我敢断定乔治心里一定很痛恨我，就算不恨也得是挺讨厌我的，和痛恨、讨厌其他白人没什么两样。不过有一个人例外，那就是我的万人迷太太，乔治对她可是崇拜得不行。
　　坐着这辆林肯轿车可是再舒服不过的事了，车里有一个贮备满满的酒吧，一台电视和VHS录像机，一台冰箱，一套很棒的音响系统，后排一个座位只需轻启开关立马可变成一张大床。增加这张床是为了缓和我的背痛，不过无意之中，这却使这辆车变成了一所价值96,000美元的车上妓院。今天上午我的目的地还是长岛的莱克瑟丝湖（Lake Success），这里曾经是一个中层阶级聚集的安静的小村庄，我的Stratton Oakmont公司就位于此。
　　现在，这儿像极了亚利桑那州的墓碑镇，当然，这是在我的员工们到来之前。所有这些奇奇怪怪的小型家庭产业如雨后春笋般纷纷冒了出来，以满足我手下这些年轻经纪人们扭曲的需求和欲望。这儿有妓院、非法赌场、深夜营业的俱乐部以及其他种种娱乐场所。甚至地下停车场里还有小的卖淫集团组织卖淫，200美元一次。
　　起初，当地商人对我的这些粗俗的经纪人们极为不满，在他们看来，我的这些经纪人大多缺乏教养。但很快这些商人就发现了，Stratton的经纪人买东西从来不问价格。因此这些商人标高价格，众人得以相安无事，一切有如西大荒般平静。
　　现在车子正沿着小鸡谷路往西面驶去。我开了点窗户想呼吸下新鲜空气。我看着布鲁克威尔乡村俱乐部翠绿的高尔夫球道，今天凌晨我就是在这儿借助药力让飞机着陆的。乡村俱乐部离我的庄园非常近，事实上，站在庄园前面的草坪上打高尔夫，用7号铁杆漂亮地击出一杆高尔夫，即可落到第7球道的中间。当然，我从未停止向这一俱乐部申请会员资格，尽管作为一位犹太人我的地位很低，但我一直视“入侵WASP高贵领地”为我的终极目标。txt电子书分享平台 书包网

第4章 新教上流社会（WASP）的天堂（2）
限制犹太人加入的可不仅仅只有布鲁克威尔乡村俱乐部。周边所有俱乐部均禁止犹太人加入，换个说法就是，只要是非贵族血统WASP的混蛋，均不得加入。（事实上，布鲁克威尔乡村俱乐部接纳天主教徒入会，从这一点上看，它比其他一些俱乐部稍微好点儿。）我和女公爵刚从曼哈顿搬到这里时，WASP令我困扰不已。对我而言，它犹如一个神秘的俱乐部或社团，但后来我逐渐意识到，WASP不过是陈年往事，与渡渡鸟（一种古代巨鸟）或斑点猫头鹰一样，已是一个严重濒临灭绝的物种。尽管他们仍然有着专属于他们的小型高尔夫俱乐部和狩猎场作为抵御犹太游牧部落的入侵，然而，这充其量不过是20世纪的“小巨角战役”，胜利只是暂时的，他们迟早会被“野蛮的”犹太人推翻的。这些“野蛮的”犹太人，比如我，在华尔街上赚到了万贯家财，并愿意大手笔花销，只为在这种高贵的地方居住。
　　车子缓缓地往左拐了个弯，现在，我们上了黑格曼斯小巷。左边正前方是“黄金海岸马场”，而业主则喜欢将其称作“黄金海岸马术中心” C 这一叫法更具WASP的味道。
　　从马场经过时，我看到了绿白条纹相间的马棚，女公爵在那里养了几匹马。自始至终，整个马术中心就像是个挥不去的噩梦。这一噩梦的发起人就是这座马场的主人，一个对安眠酮有瘾、大腹便便的野蛮犹太人，打交道时他总能给你最灿烂的笑容。他有一个秘密的人生使命，那就是，蒙混出一个WASP的身份。他和他金发的“伪WASP”太太见我和女公爵搬到离这儿很近的地方住，于是决定将所有劣质的马匹一古脑全卖给我们 C 而且是以300%的溢价！这还不够，我们一买了马匹，它们就开始饱受种种古怪疾病的折磨。兽医的帐单、食物帐单、聘请专业人士骑马使之保持体型的成本，这加起来简直是个填不满的黑洞。
　　尽管如此，我那*的女公爵，那充满热忱的马术专家，还是会每天去那儿，喂她的马儿吃方糖和胡萝卜，上骑马课程 C 尽管她一碰到马就会过敏，回到家就不停地打喷嚏、喘息、浑身发痒、咳嗽。但是，嘿，当你住在WASP的国度里，你就得按WASP的方式生活，你得假装你喜欢马。
　　车子穿过北大街时，我感觉腰痛得快要爆炸了。正是在那一刻，昨晚大部分取乐的药物已经失去了效用，即，离开了中央神经系统，进入了肝脏和淋巴细胞。这也意味着，疼痛现在再度回归。仿佛一条愤怒、凶猛、喷烟吐火的巨龙正在苏醒。疼痛感先是由后背左边一小块地方开始，接着直奔左腿后侧，那种感觉就像是有人正在往我的大腿内侧里面搅动一根烧得火红的铁棒。这简直令我痛不欲生。如果我试着抚摸疼痛的地方，它就会立即转向另外一个部位。
　　我做了个深呼吸，抑制自己抓出三片安眠酮、干咽下去的冲动。毕竟这是完全不可取的做法。我要去公司工作，尽管是老板，但我总不能像个昏头昏脑的傻瓜那样摇摇晃晃地进去吧。这种场景只有在夜里才能接受。
　　我马上开始祷告，祈祷闪电会突然降临，电死我太太的那条狗。北大街的这一边租金极低，也就是说，房价平均而言也就在120万左右。听起来挺讽刺的，一个贫困家庭出来的孩子竟然对如此奢华的一切这么麻木 C 价值百万的房屋现在看起来竟跟贫民窟没什么两样。
　　正在此时，我看到了悬挂于长岛高速公路入口坡道处绿白相见的标志。我很快就要走进Stratton Oakmont的办公室，也是我的第二个家 C 在那里，美国最*的证券交易室中巨大的咆哮声会使一切的荒唐之举看上去是那么得完美与正常。
　　txt电子书分享平台 书包网

第5章 最具威力的药物（1）
Stratton Oakmont投资金融公司占据这座装有黑色滤光玻璃写字楼的一楼，这座写字楼有四层高，这一带最初是长岛一片泥泞的沼泽地。事实上，它可没听起来的这么糟。大多数老的沼泽地于20世纪80年代初收回，现在它成了一座一流的复合式写字楼，并有着巨大的停车场和3层的地下车库，Stratton Oakmont的经纪人们会在那里喝下午茶，与*“快乐一番”。
　　今天，和往常一样，在写字楼前停车时，我发现自己内心充满了自豪感。黑色玻璃窗在清晨的阳光中闪耀着明快的光芒，提醒着我过去五年一路走来的创业历程。很难想象我竟然是在一个二手车交易商的配电柜里开始创办Stratton Oakmont的。而现在……看看这一切！我真的做到了！
　　写字楼的西面有一个很大的入口，旨在使每一个从那儿经过的人心生自豪，但是Stratton的人从未在那儿走过。原因是，那个入口有点远，毕竟对这一行来说，时间就是金钱。相反，Stratton每一个人，包括我在内，都会使用写字楼南边一个混凝土坡道，这样可以直接前往交易室。
　　我从汽车后排走了出来，对乔治说了声再见（他只点点头，没有说话），然后走上了那个混凝土坡道。穿过铁门时，我已经依稀能够听到交易室里巨大咆哮声的回音了，听起来有如一群暴徒在吼叫，而在我听来却有如音乐般悦耳。我直奔交易室走去，内心激动不已。
　　走了十几步后，我转过拐角，眼前就是Stratton的交易室了。交易室是一个极为开阔的空间，比一个足球场还长，宽度则接近于足球场的一半，里面没有隔离墙，天花板很低。鲜红色办公桌紧密地排列着，构成了教室的布置形式，随着千百个年轻经纪人扭动的躯体，千百件白色衬衫狂热地舞动着。他们已经脱下了西装外套，全部都在对着黑色话筒大叫着，创造出震耳欲聋的咆哮声。正是他们这些说话“彬彬有礼”的年轻人们在运用“逻辑与理性”说服美国的企业家们，将其积蓄投资于Stratton：
　　“我的老天啊，比尔，你他妈的能不能做个决定？”鲍比・科克大声叫道，鲍比是个胖乎乎的爱尔士人，今年22岁，高中学历，喜欢吸食可卡因，税后收入为120万美元。他正在斥责某个名为比尔的住在美国中心地带的一位富有的企业家。每张办公桌上都摆放着一台电脑，显示器上不断滚动着绿色的数字和字母，提供着实时股票报价。但几乎没人会看这些。他们正忙得不可开交，挥汗如雨，一直对着黑色话筒大声讲话，看起来就像是耳朵里长出了一个巨大的茄子一般。
　　“比尔，我需要你做出一个决定！我需要你现在就做出决定！史蒂夫・马登是华尔街目前最火的新股票，没什么好犹豫的！到今天下午这支股票肯定会大涨！”鲍比刚从Hazelden诊所出院2周，状态已经开始恢复。他的双眼瞪得老大，仿佛就快跳离出他那健壮的爱尔士头骨。你可以感觉到可卡因晶体正从他的汗腺中渗出。现在是上午9：30。
　　一位年轻的Stratton经纪人蹲在那儿，试着向客户解释让他的太太也参与决策过程的优缺点。他留着大背头，下颌方方正正的，脖子长得有如罗得岛。“和你的太太讲？这也太疯狂了吧？”他没有意识到他的纽约口音太重，听起来很含糊不清。“我是说，你认为你太太外出买双新鞋会跟你讲吗？”书包网 txt小说上传分享

第5章 最具威力的药物（2）
后面数第三排，一位留着棕色卷发、脸上长着粉刺的年轻的Stratton经纪人正笔直地站在那儿，将黑色话筒夹在脸颊和锁骨之间。他的双臂像飞机双翼一样展开，腋下有好大一块汗渍。他在对着电话大喊时，公司的制服裁缝安东尼・吉尔巴托在为他量尺寸准备定制西装。一天下来，吉尔巴托得一张桌子一张桌子地为年轻的Stratton经纪人们量尺寸，并为他们缝制2000美元/套的西装。量尺寸时，这位年轻的Stratton经纪人将头往后面倾斜，尽可能宽地展开双臂，仿佛要在10米板上做一个燕式跳水。然后他以一种无计可施时的语气说，“老天啊，你就帮帮忙买1万股吧基尔戈先生。拜托了，你这是在要我的命啊基尔戈先生，真的，你这是在要我的命。我是说，是不是我得飞到德克萨斯州逼着你买，如果我必须得这样才行，那我一定会这么去做的！”
　　我心想，这简直太有敬业精神了。这个脸上还在长粉刺的小孩子在量尺寸时还在拼命地推销股票！我的办公室在交易室的另一边，在穿过这片忙碌的人海往办公室走时，我感觉自己就你是穿着牛仔长靴的摩西（即犹太领袖）。经纪人们纷纷为我让路，我走过时，每个经纪人都向我眨眨眼或微笑，借此表达他们对我创造出这一小片人间天堂的感情之情。是的，这些都是我的手下。他们为了希望、爱、建议和指导而来到我这里，我比他们所有人都要疯狂上十倍不止。然而我们完全相同的一点是，我们内心对这种巨大的咆哮声充满了热爱。事实上，这些声音我们怎么也听不厌、说不厌：
　　“拜托你他妈的接下电话！”一位个子小小的金发销售助理叫道。
　　“你他妈的快点接电话！这是你他妈的工作！”
　　“我只需要这一个机会！”
　　“- 两万股，每股美元买进？- ”
　　“- 买进10万股 C ”
　　“这支股票会大涨的！”
　　“史蒂夫・马登可是华尔街最火的股票！”
　　“去他妈的美林！这种小儿科我们根本不放在眼里。”
　　“你当地的经纪人？你当地的经纪人懂什么！就知道看过时的东西，就知道看《华尔街日报》！”
　　“我这有2万股定界认证股，每股为4- ”
　　“去他妈的破股票，这是一堆狗屎！”
　　“好吧，去你他妈的，还有你开来这里的破大众车！”
　　“*”、“shit”这一类词到处都是。这就是华尔街的语言。它是巨大咆哮声中的精华，并且杀伤力极强；它可以迷惑你，引诱你！它还可以解放你！它可以帮助你实现那些你做梦都不敢相信你能够实现的目标！它也可以让每一个人的财产一夜成空，尤其是我。
　　交易室中这将近1000位经纪人中，年龄超过30的少之又少；大多数都20出头。这是一群英俊的员工，虚荣心十足，性张力浓郁，你甚至都能够闻得到。这里的男女比例为10：1，大家在一起乱搞一通。男性员工 C 男孩儿们的统一着装是定制的西装，白色衬衫，丝制领带，一款厚重的金表；女性员工的统一着装是裙子，V型领圈，垫胸内衣，高跟鞋 C 越高越好。这种着装恰恰是Stratton员工人力资源手册中严厉禁止而管理层却大力倡导的。
　　事情完全乱了章法，年轻的Stratton经纪人公然在办公桌下、交易室某个区域、衣柜、地下车库中*，哦，当然还有写字楼的玻璃电梯。最后，为维持表面上的秩序，我们通过了一份备忘录，宣布该写字楼上午8点至下午7点之间为“无*地带”。备忘录最上方写着这样几个字，“无*地带”，紧接着下面是具有性器官代表物的2个简笔人物画，姿势则为“老汉推车式”。这2个简笔人物画被圈上了一个粗大的红圈，中间画着一条对角线：一个“魔鬼克星”标志。遗憾的是，没人把这个当一回事。书包网 电子书 分享网站

第5章 最具威力的药物（3）
不过这没什么不好，一切都是理所当然。每个人都年轻、漂亮，他们不过是在把握每一个机会而已。把握每一个机会 C 这正是在每一个年轻的Stratton员工身心内如火般燃烧、在这一千个尚未步入壮年的经纪人大脑*中枢中不断振动的企业信念。
　　而谁又能否认这种成功呢？他们所赚的钱简直令人瞠目结舌。一个股票经纪新手第一年的收入有望达到25万美元，低于这个数，他的能力就会受到质疑；到第二年，他的收入就会达到50万美元，低于这个数，他就会被认为很逊，毫无价值；到第三年，他的收入至少会有100万美元，否则你肯定会成为周遭取笑的对象。上面说的这些还仅是最低数额；业绩好的人赚到的钱可以达到3倍以上。
　　其他人的收入相对少一些。销售助理一年至少可以赚到十万美元，他们可真称得上是充满荣耀感的秘书了。即便前台小姐，接接电话一年就有8万美元。这无异于一个很棒的老掉牙的淘金故事，而莱克瑟丝湖也由此开始一片繁荣。年轻的Stratton员工 C 其实还不过是一群孩子 C 开始将这个地方称为“经纪人的迪斯尼乐园”，而且他们每个人都知道，一旦被赶出这个乐园，他们再也赚不到这么多钱了。这恰恰是每个年轻的Stratton员工脑海深处最大的恐惧，那就是，有朝一日你会失去这份工作。那么他们都会做些什么呢？毕竟，当你是Stratton的一分子时，你得开始过Stratton式的生活 C 开着名贵跑车，在最高档的餐厅就餐，给小费时出手阔绰，穿做工最精致的衣服，在长岛美妙的黄金海岸上的一座大厦中居住。即便你是新手，手中空空如也，你也可以从任何一家银行中借到钱，任何一家银行都会失去理智地借给你 C 不管利率是多少 C 从而开始过上Stratton员工的生活，不管你是否已做好准备。
　　一切都乱了章法：脸上还在冒青春痘、最近才用上剃须刀的孩子们竟然开始买房了。有些人年纪太小了，买完房后甚至从未搬进去住过；他们仍觉得在家里和父母住更舒服些。夏天时，他们会到汉普敦租下豪华庄园，享受着温水泳池和大西洋无与伦比的美妙风景。周末时，他们会参加*派对，派对经常太过堕落和颓废而被警察叫停。派对上，现场乐队在演奏；DJ们在选放唱片；年轻的Stratton女孩们光着上身在跳舞；*舞娘和*则被视为贵宾；有的地方，年轻的Stratton员工会*衣服，大庭广众下公然*，有如畜牧棚里的动物一样，乐于为广大的现场观众们上演一场好戏。
　　但是，这样做有问题吗？他们只是年纪轻轻就酗酒，受贪欲驱动，飞得太高罢了。一天天下来，这一链条越连越长，原因是，有越来越多的人通过为年轻的Stratton员工过上Stratton式的生活提供各种关键要素而发财致富了。例如，向他们推销大厦的房地产经纪人；提供融资抵押的按揭贷款经纪人；室内装修师 C 他们总是往大厦里塞满了价格奇高的家俱；负责照看草坪的景观师（如果哪个Stratton员工被逮到自己在修整草坪会被乱石打死的）；进口汽车交易商，向他们推销保时捷、奔驰、法拉利和兰博基尼（如果你开的车低于这个档次，那你肯定会被鄙视的）；餐厅领班为你在最高档的餐厅预留位子；票贩子向你出售灸手可热的体育赛事、摇滚演唱会、百老汇演出的前排票；珠宝商、手表商、服装师、制鞋商、花商、宴会承办商、发型师、宠物商、按摩师、脊椎指压治疗师、车体细节设计师以及其他所有定制服务提供商（尤其是*和毒贩子），他们会直接来交易室，到年轻的Stratton员工跟前提供服务，这样一来就丝毫不会占用这些大忙人的工作时间，也不用他们额外拨打电话。从进入办公室的那一刻，直至离开的那一刻止，你要一直微笑着拨打电话。如果你提不起精神这样去做，或者，你忍受不了全国50个州的秘书不断的拒绝，忍受不了一天300次听到对方秘书“砰”摔电话的声音，那么没关系，你后面就有10个比你更愿意做这份工作的人。然后你就会被踢出去 C 永远出局。书包网 电子书 分享网站

第5章 最具威力的药物（4）
Stratton发现了怎样的秘密公式，能使这些年轻的孩子们赚到如此巨额的财富呢？总体来说，这基于两个简单的真理：第一个真理是，1%最富有的美国人中，大部分人私底下都是不可救药的赌博者，他们无法抵抗赌博的诱惑而一遍遍地摇动着骰子，即便他们知道有人在抽老千；第二，与以往假设相反的是，对性充满狂热、智商很低的年轻男女们是可以经过教导，让人听起来极具华尔街的风范，方法很简单，只要你把秘诀给他们写下来，然后不断地往他们的脑子里灌输 C 一天两次，每天不间断 C 连续坚持一年。
　　这个小秘诀开始在整个长岛流传开 C 在长岛的莱克瑟丝湖有这样一家神奇的办公室，在那里，你所要做的只是现身，跟进订单，发誓心中对老板充满忠诚，那么他就会让你成为有钱人。年轻人纷纷不请自来，出现在交易室里。刚开始人不多，接下来可不得了，他们如巨浪般涌入。先是昆士区和长岛郊区中产阶级的小孩子，接着很快就扩展到纽约市的5个区，再后来我还没弄清楚状况，就有很多小孩子从全国各地赶过来，恳求我给他们一个工作机会。一群小孩子竟会穿越半个国家来到Stratton Oakmont的交易室，向华尔街之狼许下忠诚誓言，这创造了一个华尔街式的传奇。
　　像往常一样，我极度忠心的私人助理珍妮特*正坐在她的办公桌前，焦急地等待着我的到来。此时，她边用右手食指敲击着桌面，边摇着头，仿佛在说，“为什么我一整天都得苦思冥想，到底我这个疯狂的老板决定何时现身？”或许这只是我的想象罢了，她不过是很无聊而已。珍妮特的办公桌就摆在我的门前，仿佛是一位很强势的巡边员在保护着球队主力。这并没什么好意外的。她的工作职能中最重要的一条是，做我的守门人。如果你想见我，甚至要对我讲话，那首先就要通过珍妮特。这可不是一项简单的任务。她保护我的方式就像是一只母狮保护她的幼仔一样，一旦有任何生物试着侵犯领地，她会毫不犹豫地展现她充满正义感的愤怒。
　　珍妮特一看到我她马上投来一个温暖的微笑，我打量了她一下。她快30了，但看起来比实际年龄要老几岁。她有一头浓密的咖啡色头发，皮肤很白，身材很小巧。她有一双美丽的蓝眼睛，但双眼中却有着一丝伤感，仿佛对于这样一个年轻的人而言，她已经历经了太多的沧桑。或许也正因为此，珍妮特每天工作时的穿着总有着“亡者”气息。是的，从头到脚，她总是一身黑，今天亦不例外。
　　* 姓名有所变更。
　　“早上好”，珍妮特脸上挂着灿烂的笑容，语调里有一丝恼怒 - “为什么这么晚才来公司？”
　　我看着这位极度忠心的助理，温和地笑了笑。事实上，尽管珍妮特的衣着总有种参加葬礼的感觉，而且她总是急切地想知道我个人的任何一条八卦，但是我发现，一看到她，我的心情就极为愉快。她和格温一样，都是我的私人助理，唯一的区别是工作地点不同。无论是帮我支付帐单，管理经纪人帐户，安排时间表，安排旅行计划，给*付钱，与毒贩子交易，或是向我时任太太撒谎，珍妮特无不欣然从命。她的能力极强，从未出过错。
　　珍妮特也是在昆士区贝赛长大，但在她很小的时候她的父母就去世了。她的母亲人很好，但父亲曾虐待过她，是个彻头彻尾的混蛋。我一直在尽最大努力，让她有一种被爱护、被需要的感觉。她在保护我的同时，我也以相同的方式在保护着她。

第5章 最具威力的药物（5）
珍妮特上周结婚时，我让她拥有了一场很棒的婚礼，牵着她的手充满荣耀地走过那一条过道。婚礼当天，她身穿一件由Vera Wang设计的雪白婚纱 C 我付的钱，女公爵挑选的，此外女公爵还花了两个小时帮珍妮特化妆。（是的，女公爵还是一位充满热忱的美容家。）珍妮特看起来绝对称得上是光彩照人。
　　“早上好”，我笑着回答，“交易室今天听起来不错，对吧？”
　　她毫无表情地说：“交易室一直听起来都不错，但你还没有回答我的问题。今天早上为什么这么晚才来公司？”
　　她总是紧追不舍，而且还好管闲事。我深深地叹了口气，说，“娜丁来过电话了？”
　　“噢，没有。怎么了？发生了什么事？”她一连串地抛出了这些问题。显然，她已感觉到又有八卦可以听了。
　　“没什么事，珍妮特。我回家晚了，娜丁生气了，往我身上泼了杯水。就这样，噢，准确地说，是三杯水，不过谁会在乎这个。剩下的嘛，太古怪了，没法用语言表达，但我需要马上给她送花，否则今天我可能得开始寻找第三任太太了。”
　　“我应该送多少花？”她拿起笔记本和一支万宝龙笔问道。
　　“我不知道，三、四千块钱吧。就让他们送他妈的一卡车吧。确保多送点百合花。她喜欢百合。”
　　珍妮特眯着眼睛，抿着嘴唇，好像在说，“你在违背我们心照不宣的默契，作为薪酬的一部分，我有权利知道所有的细节，不管这些细节有多残酷！”但是作为一位职业人士，出于工作职责，她只说了句，“好的，你稍后再告诉我整个故事。”
　　我不置可否，“或许吧，珍妮特，这以后再说。现在跟我讲讲公司的事吧。”
　　“史蒂夫・马登（Steve Madden）正在这儿四处转，他看起来有点紧张。我觉得他今天很难有很好的表现。”
　　我精神一振，史蒂夫・马登！今天早上家里发生的一大堆乱事让我竟然把史蒂夫?马登鞋业今天上市的事都给忘了。事实上，今天股市收盘前，我将会入帐2000万美元。还不错！史蒂夫需要站在交易室前面做简短讲话，这就是所谓的“盛大表演”。现在，好戏马上要开始了。我不确定史蒂夫是不是那种敢于直视所有年轻的、疯狂的Stratton员工*的眼睛而不会被吓到的人。
　　所谓的“盛大表演”是华尔街的传统：在新股票上市前，公司首席执行官会站在一群友好的股票经纪人面前做简短讲话，重点阐述他的公司未来会有多么辉煌之类的。这是一种友好的会面，实际上就是让大家互相帮忙。
　　我也不确定公司员工会不会配合。在Stratton，有时事情会变得极为丑陋。问题是，Stratton的经纪人们对此根本不感兴趣，他们只想卖股票、赚钱。因此，如果演讲者不能从他开始讲话的那刻起吸引住他们，那么他们就会开始起哄、喝倒彩，然后就会冒出不敬的言语。最后，他们还会往演讲者身上扔东西，先是扔纸团，然后很快就转至食物，如腐烂的西红柿，吃了一半的鸡腿，咬了一半的苹果。
　　我绝不允许这样可怕的事降临到史蒂夫・马登的身上。首先，也是最重要的一点，他是我的二把手丹尼・波洛西儿时的伙伴；第二，我个人持有史蒂夫・马登公司一半以上的股份，所以这和我自己的公司上市没什么不同。约6个月前我给了史蒂夫50万美元的起步资金，这使我成了公司最大的股东，持有公司85%的份额。几个月后我以刚刚超过50万美元的价格抛出了35%的股票，收回了初始投资成本。现在，我拥有了50%的股份，简直是坐收渔翁之利，这笔交易超值吧！

第5章 最具威力的药物（6）
事实上，正是这一程序 C 买入私营公司股份然后卖出我的初始投资那一部分（收回我的钱） - 才使得Stratton成了超级摇钱树。此外，通过借由交易室的巨大威力使我自己持股的公司公开上市，我的净资产一路飚升。在华尔街，这一种程序被称作“工商银行业务”，但对我而言，这就像是每四周中一次彩票。
　　我对珍妮特说，“他会表现得很好，不过，如果他做得不好，我会走上前去救他的场。还有别的事吗？”
　　她耸耸肩说，“你的父亲正在找你，他好像挺生气的。”
　　“呃，妈的！”我自言自语道。我的父亲麦克斯是Stratton的首席财务官，也是自封的“密探队长”。他极为守时，上午9点总会准时在交易室里走动，手里拿着一个装满Stolichnaya牌伏特加的塑料杯子，抽着他当天的第20支香烟。他汽车的行李箱中总会放着一个42盎司、由米奇・曼托亲笔签名的路易士球棒，如果哪位经纪人昏了头，把车停在他的停车位上，他就会用这个球棒打碎这个人的车窗。“他说有什么事吗？”
　　“没有”，我忠心耿耿的助理回答道，“我问过他了，他对着我大吼大叫。他肯定是为了什么事情在生气，如果要猜的话，我想可能是因为美国运通11月份的帐单吧。”
　　我苦笑着，“你认为是这个原因？”“50万美元”这一数字马上进入了我的脑海。
　　珍妮特点点头，“他手里握着帐单，大概有这么厚呢。” C 她拇指与食指之间的距离足有3英寸长。
　　“呃……”，我想静下来想想美国运通的帐单，但远处有个东西吸引住了我的视线。它正在漂着，这到底是什么？我眯起眼睛仔细看。天哪！有人竟然把一个红、白、蓝相间的塑料沙滩球带进了办公室！Stratton Oakmont的总部仿佛成了一个运动场，交易室则成了交响乐区，仿佛滚石乐队正要在此开场音乐会似的。
　　“……他竟然在那儿擦他的鱼缸！”珍妮特说，“真是难以置信！”
　　我只听到了珍妮特说的最后几个字，所以我只好咕哝道，“是的，嗯，我知道你在说什么 ―”
　　“噢，去你的”，她抱怨道，“你根本没有在听，别装作你都听到了似的。”
　　天哪！除了我父亲，谁会这样跟我讲话！噢，或许我的太太会，但如果她敢这样对我讲话，那也说明是我做了亏心事，是我应得的。不过，我很喜欢珍妮特，尽管她有时嘴巴恶毒了点儿。“很有趣，现在跟我讲讲你刚在说什么。”
　　“我刚在说，我不敢相信那边那个孩子”，她指着20码远的一张办公桌，“他叫什么，罗伯特还是什么，他竟然在这个时候清理鱼缸。我是说，今天可是股票上市的日子耶。你不觉得这有点怪吗？”
　　我朝她指的方向望去：一个年轻的Stratton员工 C 噢，不，他绝对不配作Stratton的一分子 C 一个与这里格格不入的年轻人，有着一头棕色卷发，打着蝴蝶领结，手里拿着一块恶心的抹布。他在桌上放一个鱼缸，这倒没什么好吃惊的。Stratton员工是可以在办公室里养宠物的。这里曾出现过美洲大蜥蜴、雪貂、沙鼠、长尾小鹦鹉、龟、狼蛛、蛇、猫鼬以及这群疯狂的年轻人以其高薪所能买到的其他任何宠物。事实上，办公室里甚至还有过一只会讲50多个英语单词的金刚鹦鹉，它总喜欢模仿这些年轻的经纪人推销股票的话语，而不模仿时则会冷不丁地跟你说一句“去你的”。我唯一一次坚决反对办公室养宠物是，一个年轻的Stratton经纪人领来了一只穿着溜冰鞋和纸尿裤的黑猩猩。

第5章 最具威力的药物（7）
“去把丹尼叫来”，我猛地发话说，“我得让他好好看一下这个混帐孩子。”
　　珍妮特点点头去找丹尼了，而我却愣愣地站在那里。这个打着蝴蝶领结的孩子怎么能做出如此令人憎恶的举动？这违反了Stratton Oakmont交易室所代表的根本精神！它是一种亵渎！不是对上帝的亵渎，而是对Stratton所代表的生活方式的亵渎！这违背了Stratton最为底线的道德准则。惩罚就是……该怎么惩罚他呢？就把这个留给公司二把手丹尼・波洛西来处理吧，他对处分Stratton员工的行为挺有一手的。事实上，他也喜欢管这种事情。
　　这时，我看到丹尼正朝我走来，珍妮特在后面相距2步远的地方跟着他。丹尼看起来很生气，换言之，那个打蝴蝶领结的经纪人大事不妙。他快走到跟前了，我打量了他一下，心里忍不住窃笑：他长得可真是太普通了。真的是太有讽刺意味了。看看他的穿着：一套灰色的细直条纹西装，干净利落的白色衬衫，红色的丝绸领带，你根本猜不到他公开宣称的目标竟是，在交易室中打业绩排名最后一位的销售助理。
　　丹尼・波洛西是一个超级野蛮的犹太人后裔。他个头和体重一般，约为5尺9寸和170磅，可是他的长相可一点没有野蛮部落的影子。即便他那双有如冰山般冷酷的钢青色眼睛里也没有一点点犹太人的痕迹。
　　这一点很不错，至少丹尼是这么认为的。毕竟，和很多犹太人一样，丹尼内心也充满了渴望，即，被人当作WASP来对待，为此，他也尽可能完全按WASP的方式来包装自己 C 第一步便是那口超白的牙齿，他将牙齿漂白并进行了牙面处理，使其大而洁白，看上去熠熠发光；他还配戴了一副有着复古粗框的棕色玳瑁眼镜（丹尼视力很正常）；接着就是专门定制的鞋面和鞋头合脚、时尚的黑色皮鞋，鞋头磨得像镜子般光亮。
　　这是多么残酷的一个玩笑：到了34岁这个成熟的年龄，丹尼却为“变态心理学”这一术语赋予了新的含义。或许6年前我首次遇到他的时候就该有这个疑虑。当时我还没有创办Stratton，丹尼是我手下的股票经纪人实习生。当时是春天的某个时候，我要他和我一起去趟曼哈顿见一下我的会计师。到曼哈顿后，他说服我去哈林的一个吸毒室里呆了一会儿，在那里他给我讲了他的经历 C 如，过去他创办的两家公司 C 信使服务公司和救护服务公司有多么地受欢迎。接着他又跟我讲他是怎样娶了他的表妹（第一代堂亲）南希，原因是她太迷人了。我问他是否担心过近亲生育的问题，他漫不经心地说，如果生了个有问题的孩子，他就直接把孩子放在公共机构的台阶上，就这么简单。
　　或许那一刻我就应该做出截然相反的决定，我就应该意识到，这样一个家伙迟早得让我吃大亏。而实际上我的做法却是，借给他一笔钱让他东山再起，培训他成为一名股票经纪人。一年后我创立了Stratton，让丹尼逐步买入股份，成为公司的合伙人。过去五年来，丹尼成了一个不折不扣的勇士 C 挤掉任何一位妨碍他的人，确保他在Stratton二号人物的地位。尽管如此，尽管他有点变态，但不可否认的是，他极为聪明、狡猾、冷酷，但也极为忠诚。事实上，现在我几乎所有棘手的事情都指望他来帮着处理，而他对此也乐此不疲。

第5章 最具威力的药物（8）
丹尼以黑社会的方式来问候我 C 一个温暖的拥抱并亲吻双颊。这是忠诚与尊敬的象征，在Stratton Oakmont的交易室中这是一个极受推崇的动作。从眼角的余光，我看到愤世嫉俗的珍妮特正以一种“噢兄弟”的模式翻着眼球，仿佛在讥笑丹尼表达忠诚和情感的方式。
　　拥抱完，丹尼咕哝着，“我一定把这个臭小子给宰了。我发誓！”
　　“丹尼，他的举动太不合适了，尤其是在今天。”我耸耸肩，“我认为你应该告诉他，如果到今天下班前他不把鱼缸搬出这里，那么，鱼缸留下，他给我离开。不过，这事你说了算，你看着办。”
　　珍妮特继续火上浇油：“噢，我的上帝！他竟然戴了一个蝴蝶领结！你能想象吗？”
　　“这个混蛋！”丹尼说道，语气仿佛是在描述一个刚*了一位修女并置其于死地的坏人，“从现在起，我要以我的方式来处置这个王八蛋！”说完，他径直走向那个经纪人的办公桌，开始和他谈话。
　　几秒钟后，那个经纪人开始摇头说不。接着他们继续谈了几句，那个经纪人又在摇头说不。现在轮到丹尼开始摇头了，这表明，他已经失去了耐心。
　　珍妮特说，“你说他们在说些什么呢？我真希望能有一双像无敌女金刚（Six Million Dollar Woman，是北美剧集，后被NBC电视台取消）那样的超级仿生耳。你懂我在说什么吗？”
　　我厌恶地摇摇头。“我甚至都不想回答你，珍妮特。但你要知道，根本不存在什么无敌女金刚，只有变种女特工（Bionic Woman，北美剧集）。”
　　正在这时，丹尼把手伸向那个经纪人握有鱼网的左手，手指开始向里弯曲，仿佛在说，“快把他妈的鱼网给我！”那个经纪人则迅速将手臂收回身侧 C 不让丹尼拿到鱼网。
　　“你猜他拿那鱼网干什么？”这位充满热忱的“变种女特工”问道。
　　我在脑海中搜索着各种可能性，“我不是很确定。噢，妈的，我知道他要干什么―”
　　突然，丹尼以迅雷不及掩耳之势脱掉了西装外套，把它扔到地板上，然后解开了衬衫袖口，捋到肘部，然后把手伸进了鱼缸。他整个前臂都入了水，然后他开始向各个方向舞动手臂，试着要抓住这只桔黄色的金鱼。他面无表情，看上去充满了邪恶。
　　看到丹尼在抓那条无辜的金鱼时，坐在旁边的十几个年轻的销售助理纷纷跳离座位，惊恐地向后退去。
　　“啊啊啊，我的天哪！”珍妮特说，“他要杀掉这条金鱼。”
　　这时，丹尼的眼睛瞪得很大，下巴往下面放了足有3英寸。脸上的表情仿佛在说，“一定要抓到你！”很快，他的手臂伸出了鱼缸，手里紧紧握着那条桔黄色的金鱼。
　　“天哪，他抓到金鱼了！”珍妮特大叫道，紧握的拳头不自主地放到了嘴边。
　　“是的，不过，问题是，他会怎么处置这条金鱼？”我停顿了一下马上接着说，“我愿意和你打赌他会吃掉这条金鱼，赌注是1000美元，100：1。你敢打这个赌吗？”
　　她马上回答道：“100：1？我和你打这个赌！他肯定不会这么做的！吃掉它这也太恶心了。我是说―”
　　珍妮特还没说完，丹尼就爬上了办公桌上，伸开双臂，仿佛他就是被钉到十字架上的耶稣。他尖叫道，“这就是股票首次上市日你玩宠物的结果！”想了想，他又补充道，“另外，交易室里绝对不可以出现蝴蝶领结！这也太他妈的荒谬了！”
　　珍妮特大叫，“我现在要取消这个打赌！”
　　“抱歉，已经晚喽！”
　　“拜托！这太不公平了！”
　　“珍妮特，人生本来就是如此”，我无辜地耸耸肩，“你应该懂这个道理。”正如我所说，丹尼张开嘴，让那条桔黄色的金鱼落入了咽喉。
　　100位销售助理集体松了口气，而1000位经纪人则开始喝彩，崇拜不已，向丹尼・波洛西 C 一个无辜海洋生命的刽子手 - 表达着敬意。丹尼永远都懂得把握表演分寸 C 对于底下的一片喝彩，他正式地鞠了一个躬，仿佛这一刻他就站在百老汇舞台上一般。接着，他跳下桌子，接受崇拜者们的拥抱。
　　我开始取笑珍妮特，“呃，不要担心现在没钱给我，我会从你的工资里扣的。”
　　“你他妈的敢！”她答道。
　　“好吧，那么你就先欠着吧！”我笑着向她眨眼。“现在，去订一下花然后给我冲杯咖啡。我要赶紧开工了。”我轻快地迈着步子，脸上带着笑意，走进了我的办公室，关上门 C 做好了战斗准备，迎接这个世界即将向我呈现的一切挑战。
　　bookbao.com 书包网最好的txt下载网

第6章 冻晕证券监管人（1）
不到5分钟，我坐在了办公室里，面前是一张适合于发号施令的办公桌，所坐的椅子有如王座一般。我将脑袋扭向一边，对房间里其他两个人说，“现在我把话挑明了：你们想把一个侏儒带来这里，让他在交易室里被抛来抛去？”
　　他们一致点了点头。
　　在我正对面，坐在一张深红色填充式皮革太空椅上的正是丹尼・波洛西。这一刻，他似乎没因刚吃下金鱼而有什么不适，现在，他正在向我极力推销他最近头脑风暴的产物，即，以5000美元请一位侏儒来交易室，让经纪人们玩“抛侏儒”游戏，这绝对是长岛历史上首次“抛侏儒比赛”。这件事听起来够古怪的，我产生了点儿兴趣。
　　丹尼耸耸肩，“这并没有听起来那么疯狂。我是说，我们不会将这个小混蛋随意乱抛的。我的想法是，我们在交易室前面摆放一排摔跤垫，给马登交易中表现最好的五位经纪人每人两次抛侏儒的机会。我们会在垫子一端画一个靶心，然后放下一些维克罗搭扣，这样侏儒能够粘住。然后我们选几位热辣的销售助理来举牌 C 就像潜水比赛的裁判一样。他们可以根据抛的方式、距离、难度系数这些来打分。”
　　我难以置信地摇摇头。“这么短时间你到哪儿去找个侏儒来？”我转过头看着屋里的第三个人，安迪・格林。“你对这事怎么看？你是公司的律师，你肯定有话讲吧。没有？”
　　安迪谨慎地点点头，仿佛他在酝酿适当的法律措辞来答复我。他是我一个值得信赖的老朋友，最近被晋升为Stratton公司财务部总监。安迪的工作职责是，审查Stratton每天收到的几十份商业计划，决定哪些（如果有的话）需要送给我看。本质上，公司财务部充当了一个生产工厂的角色，即，提供以股票和IPO认购权证（华尔街的说法是“新股发行”）形式的制成品。
　　安迪身着Stratton标志性的制服：一套完美的吉尔伯特西装，白衬衫，丝绸领带。另外他还戴着一头糟糕的假发。看起来就像是有人拿了一个褪毛的驴尾巴，拍击着他鸡蛋形状的犹太人头骨，往上泼虫漆，再往虫漆上扣了一个谷物盘，然后再在谷物盘上放一个20磅的贫化铀盘，然后让它静止一会儿。正是因为这个原因，安迪在Stratton得到了一个“假发佬”的绰号。
　　“呃”，“假发佬”说，“就保险问题而言，如果我们有侏儒签字的弃权证书，并有一份免责协议，那么，如果侏儒摔断脖子的话，我们是不负有责任的。但是，我们需要非常谨慎，这是在诸如这类的情形下做出的明确的法律要求……”
　　天哪！我可不想听他对抛侏儒一事的法律分析，我只是想知道，“假发佬”是否认为这有助于提升经纪人的士气！因此，我转过头，一只眼睛盯着办公桌上电脑显示屏里滚动着的绿色数字和字母，另一只眼睛则瞟向落地平板玻璃窗，看看交易室里的情况。
　　“假发佬”和我以前是同窗。那时，他长着一头我所见过的最漂亮的金发，宛如玉米穗丝。但遗憾的是，到17岁生日时，他那头漂亮的金发早已成为遥远的记忆了，头发稀疏得快连大齿的男士梳子都用上不了。
　　面对着小小年纪（还在读高中）便要完全秃顶的命运，安迪决定把自己锁到了地下室里，抽了5000卷廉价的墨西哥大麻，玩着电脑游戏，一天三顿吃着Ellio冷冻匹萨，等待着大地之母这个臭婊子来跟他开这个残酷的玩笑。

第6章 冻晕证券监管人（2）
3年后，他终于从地下室里走了出来，俨然一个50岁的猥琐的犹太老头儿，脑门上仅残留着几缕头发，大腹便便，并形成了一个新的性格，即《维尼熊》里那个无趣的Eeyore驴与Henny Penny（童话故事中的角色）的综合体，总认为天快要塌下来了。此后，安迪被逮到SAT作弊，由此被“发配”到了纽约北郊弗雷东多尼亚小镇（Fredonia）上一个当地的教育学院 C 弗雷东多尼亚州立大学，在那儿，即便夏天学生们也冻得要死。但他还是想办法通过了这所优良学校严格的学术要求，并于五年半后毕了业 C 他智商是一点未见长，不过明显比以前狡诈多了。后来他进了南加州某个名不见经传的法学院；他所持有的法律证书毫无含金量可言。
　　当然，在Stratton Oakmont这样一家投资公司，平时的一些琐碎事务并不是那么要紧。重要的是私人关系和忠诚。所以，当安德鲁・托德・格林听到风声说他儿时的朋友获得了极大的成功时，他和我其他的儿时伙伴一起来找我，向我发誓会忠诚于我，从而搭上了这辆顺风车。这不过才一年多的时间。从加入那天起，他便一直打压、排挤、使阴招儿、欺骗或挤走任何一个敢挡着他路的人，直至站到了Stratton“食物链”的最顶端 C 这在Stratton可谓屡见不鲜。
　　他对Stratton式企业财务的微妙做法 C 发现刚起步、急需钱、愿意将大部分所有权卖给我的公司 - 毫无经验可言，所以我一直在培训他。“假发佬”那张法律证书连给我的宝贝女儿擦屁股的资格都没有，但我还是给他开了50万美元的基本工资。
　　“……那么你怎么看待这个，认为可行吗？”“假发佬”问。
　　我突然意识到他在向我发问了，但除了知道这与“抛侏儒”有关外，他在讲些什么我还真他妈的不知道。我也懒得理他，扭过头去看着丹尼，问道，“你打算去哪儿找侏儒？”
　　他耸耸肩，“我还不太确定，但你如果同意的话，我会首先打给玲玲兄弟马戏团（Lingling Bros. Circus）。”
　　“或者世界摔角协会（WWF）”，我忠心耿耿的律师补充道。
　　天哪，我心想，我简直快疯了！我做了个深呼吸说，“伙计们，听着，抛侏儒这个可不是开玩笑的事。在同样重量的情况下，他们可比熊强壮多了，知道吗，他们就曾把我吓得半死。因此，在我批准这个抛侏儒游戏之前，你要给我找到一个游戏监督员，如果侏儒莽撞从事，他能及时控制住。接着，我们还需要一些镇静飞镖，一幅手铐，一罐梅斯毒气―”
　　“假发佬”插话道：“一件紧身衣―”
　　丹尼补充说：“一根电牛棒―”
　　“没错”，我大笑说，“再弄几瓶硝石。这个混蛋说不定会*，追哪个销售助理。他们可是*比较旺盛的小侏儒，性能力绝对不亚于野兔。”
　　我们大笑起来。我说，“不过还是要非常谨慎，如果事情上了报纸我们可是得受罚的。”
　　丹尼耸耸肩，“这我可不知道，我认为我们可以从积极的方面看待这件事。我是说，想一想：侏儒能有多少工作机会？这好比是我们在回馈社会，帮助那些不幸的人。”他又耸了耸肩，“不管怎么样，没人会关心这种事情。”
　　这一点他倒是说对了。事实上，没人会以积极的态度来关注我们。他们总会使用那些一成不变的负面的术语来报道我们 CStratton员工都是*的异端分子，而为首的就是我，一位超级年轻的银行家，在长岛上创办了我自己独特的天地，在这里你找不到任何正常的行为。在媒体的眼中，Stratton和我就像是连体婴一样密不可分。即便我在向受虐儿童基金会捐款时，他们还是挑我的毛病 C 仅用一段来写我的慷慨之举，而其他三到四页则扯些别的东西。

第6章 冻晕证券监管人（3）
媒体的“大屠杀”始于1991年，当时《福布斯》杂志一位傲慢的记者鲁拉・卡拉夫（Roula Khalaf）将我描写成了一个另类的罗宾汉 C 抢劫有钱人，然后将钱财分给自己以及手下那群快乐的经纪人。当然，她的确是个聪明绝顶的人。说实话，这篇报道让我吃了一惊，至少刚开始看时是这样，后来我才得出结论，原来这篇文章是在赞美我的。毕竟，有多少个28岁的年轻人能在《福布斯》杂志上有自己曝光的机会？不可否认的是，文章中所讲的有关于“另类罗宾汉”的事绝对是在凸显我慷慨大方的本性！这篇文章火起来后，又有一大群人在我门口排起了长队应聘。
　　极具讽刺意味的是，尽管是在为一个几乎无恶不作的老板效力，但是Stratton员工却自豪无比。他们会在交易室跑着高唱道，“我们就是你快乐的手下！我们就是你快乐的手下！”有些人会穿紧身衣来上班，还有人则故意把贝雷帽歪戴成俏皮的样子。有人会突发奇想，想找一个处女给她“*”，可千寻万找却徒劳无获，至少在交易室是如此。
　　所以，这样看来丹尼说得没错。没人会在乎所谓的报道，但抛侏儒这件事会有怎样的反应呢？我现在没有时间去想这个。就史蒂夫・马登股票认购一事还有一些重要问题需要解决，而且我还得对付一下我的父亲，他就在附近“潜伏”，一只手上拿着一叠50万美元的美国运通帐单，另一只手则毫无疑问拿着一杯冷掉的Stoli（俄罗斯的伏特加品牌）。
　　我对“假发佬”说，“你先去找下马登，跟他讲些鼓励的话。告诉他讲话时一定要简短、体贴，不要讲他如何喜欢女鞋的话，否则他们会直接砍了他的。”
　　“没问题”，“假发佬”从椅子上站了起来，说，“这个‘笨鞋匠’肯定不会讲女鞋这个话题的。”
　　他还没走出门外，丹尼就说起他的假发。“他这个破假发是怎么回事？”丹尼咕哝着，“看起来就像一只死了的松鼠，真他妈的恶心。”
　　我耸耸肩。“我觉得这是一个‘男士定制头发俱乐部’。他一直得戴着这个东西。或许这假发需要干洗一下了。得，现在说正事：我们还是要处理一下马登这笔交易，现在时间不多了。”
　　“我记得纳斯达克说过他们会让它上市吧？”丹尼问道。
　　我摇摇头。“会倒是会，不过他们只会让我们保留我们所持有股份的5%，就这么多。开始交易前我们需要把所持有的剩余股份出让给史蒂夫。这就意味着，我们必须现在就签署协议，今天上午就得签！此外，这也意味着我们必须相信史蒂夫在公司上市后会做出正确的举动。”我抿着嘴唇，开始缓慢地摇着头。“我不知道，丹 ― 我有一种感觉，他在和我们耍手段。我不确定他在最后的紧要关头是否会做出对的事。”
　　“你可以信任他。他绝对忠诚。我了解这个家伙，相信我，他比谁都清楚要保持缄默（Code of Omerta）。”丹尼把拇指和食指放到嘴边，扭转着指头，仿佛在说，“我会让他闭嘴的！”这也正是黑手党词语“Omerta”的意思，即，缄默。他接着说道，“看在你为他所做的一切的份上，他不会出卖你的。史蒂夫可不是傻瓜，他给我当代理人（Rathole）赚了这么多钱，他可不会冒这个风险，小心他血本无归。”
　　“Rathole”是Stratton的术语，指的是“代理人”，即，持有纸面股票，但充其量不过是个名义上的代理。作为代理人而言，只要合法纳税，并且代理人协议不违反证券法，那么这本身并没有什么违法的因素。事实上，代理人的使用在华尔街是一种常见做法，那些大的金融机构会指派代理人建立一家公司的股票头寸而不惊动其他投资者。只要你对任何一家公司所购入的股份不超过5%，则完全合法，如达到5%这个点，你就需要填报13D表格进行备案，披露你的所有权和购买意图。bookbao.com 书包网最好的txt下载网

第6章 冻晕证券监管人（4）
然而，我们使用代理人的方式 C 秘密地大量购入Stratton新发行的股票 C 却违反了很多证券法，以至于证券交易委员会在努力制定新的法规来制止我们。问题是，目前已出台的各项法律法规漏洞太多。当然，我们并不是华尔街上唯一一家钻法律漏洞的公司；事实上，每个人都在这么做。只不过我们做得更过火，更厚颜无耻而已。
　　我对丹尼说，“我知道他是你的代理人，但用钱来控制一个人并不像看起来那么简单。相信我吧。我做这一行比你久。重要的是，你如何管理你的代理人未来的期望值，而不是过去你为他做了什么。过去的利润已经是过去的事了，而且这或许会起到反作用。人们并不喜欢总是感觉亏欠别人，尤其是好朋友之间。因此，过一段时间，你的代理人就会开始恨你。我已经因为这样失去一些朋友了。你也会的，这只不过是时间问题而已。不过，我想说的是，用金钱换来的友情并不长久，忠诚亦是如此。这也是为什么像‘假发佬’这样的老朋友在这家公司会有这样重要的地位。你不可以靠金钱来换别人的忠诚，你懂我的意思吗？”
　　丹尼点点头，“是的，我懂，我和史蒂夫之间也是这样做的。”
　　我郁闷地点点头。“别误会我的意思，我不是在贬低你和史蒂夫两人的关系。但我们现在说的是800万美元，至少是这个数。基于公司的发展状况，这一数字有可能飚升10倍不止。”我耸耸肩，“谁知道到底会发生什么。我口袋里可没有水晶球，预测不了未来 C 不过我倒是有6片安眠酮，等股市收盘后我倒乐意跟你平分！”我连续三次飞速地扬起了眉毛。
　　丹尼微笑着对我竖起了大拇指。“我绝对可以做到！”
　　我点点头。“平心而论，我告诉你，我对这支股票感觉很好。我觉得这家公司会有大的成就。如若果真如此，我们持有200万股，伙计，你算一下：按1股100美元，那我们就有2亿美元。这一巨额数字会驱使人们做出奇怪的事情的。不仅仅史蒂夫・马登，每个人都可能会。”
　　丹尼点点头说，“我懂你的意思，毫无疑问，你是这方面的权威。但我告诉你，史蒂夫很忠诚。现在唯一的问题是如何从他那儿拿到钱。他付钱可一向不爽快。”
　　这倒不假。使用代理人的问题之一就是想办法无须发出警告便可拿到现金。说永远比做容易，尤其当交易金额以百万美元计算时，这更是难上加难。“总会有办法的”，我自信满满地说，“我们可以弄一份咨询合约，但如果金额达到了千万以上，我们需要考虑动用一下我们的瑞士帐户了，不过我还是希望能尽可能保守住秘密。话说回来，我们这种做事方式的问题不仅仅限定于史蒂夫?马登鞋业，其他15家公司和马登一样，也都正在做着上市准备。如果史蒂夫不能守住秘密让我失望的话，那么其他大多数人我几乎都无法了解，更谈不到信任了。”
　　丹尼说，“只需告诉我你希望我怎么处理史蒂夫这笔交易，我会照办的。但是，我还是要说，你不需要担心。他对你的赞美超过了其他任何一个人。”
　　我可是太了解史蒂夫是如何赞美我的，或许了解得过了头。事实很简单：我对他的公司进行了一笔投资，作为回报，我拿走了85%的股份，这样说来，他欠我什么？事实上，除非他是圣雄甘地再生，否则他肯定很恨我C 至少多多少少会有些怨恨 C 我竟然将他名下的份额拿走了这么多。

第6章 冻晕证券监管人（5）
有关史蒂夫的事，还有其他一些问题困扰着我，这些问题我没法跟丹尼讲，那就是，史蒂夫曾向我做过很微妙的暗示，他希望能够直接跟我做这笔交易，而不用通过丹尼。毫无疑问，史蒂夫只是想和我“分这杯羹”，而他的策略却太过离题。这一点表明，史蒂夫是个非常狡猾、有手段的人，最重要的是，这说明他一直在寻找“更大更好的交易”。如果他发现了一笔“更大更好的交易”，一切努力都会付诸流水。
　　不过现在史蒂夫还需要我。然而，这与Stratton为他筹得700万美元基本没什么关系，这与作为丹尼的代理人丹尼可以为他赚到约300万美元就更没有关系了。这都是过去的事了。向前看，我对史蒂夫的掌握基于他的股票上市后我操控股价的能力。作为史蒂夫?马登占主导地位的做市商，事实上所有的买入与卖出全产生于Stratton的交易室 C 这让我有机会让股票随着我的心意上涨或下跌。所以，如果史蒂夫不受控制，我就会让他的股票价格大跌，使其交易价降到几美分。
　　事实上，这正是对付所有Stratton Oakmont客户的杀手锏，我凭借它来确保，他们始终忠诚于Stratton的规矩，即，以低于现行市场价格向我发行新股票，然后我将其出售，凭借交易室的威力赚取巨额利润。
　　当然，我并不是这个聪明“金融敲诈”游戏的发明者。事实上，华尔街最负盛名的公司均采用这一做法，例如，美林，摩根斯坦利，迪恩威特（Dean Witter），所罗门兄弟以及其他一些公司 C 如果某家资产达10亿美元的公司不遵守游戏规则，那么它们就会给这家公司迎头痛击，而且毫无悔意。
　　我心想，这可真够讽刺的，美国这些最知名、看似最遵纪守法的金融机构竟也曾操控过政府库券市场（所罗门兄弟）；曾让加州的橘子郡破产（美林）；曾从爷爷老奶奶们手中骗取了3亿美元（培基证券）。然而，它们仍然还处于经营状态 C 事实上，在WASP大伞的保护下，它们的业务正蒸蒸日上。
　　而在Stratton Oakmont，我们主要做微型市值股票投资银行业务 C 媒体则喜欢将其称作“penny stock（市值在1美元以下的股票；低价股票）”，因此我们就少了这样一把保护伞。实际上，我们所有新发行的股票价格均在4-10美元之间，并非所谓的低价股票。证券监管者完全忽视了这个区别，这可够让他们懊恼的了。事实上，正是基于这一原因，SEC（美国证券交易委员会）的笨蛋们 C 尤其是其中2个笨蛋现在就在我的会议室门口安营扎寨了 C 搞不清楚他们对我提起的2200万美元的诉讼。就本质而言，证券交易委员会将Stratton当作一家低价股票公司而提起诉讼，但事实却很简单：Stratton Oakmont根本就不是这样的公司。
　　低价股票公司有一个臭名昭著的特点，即，权力下放 C 在全国各地开办几十个小型办事处。Stratton仅有一个办事处，由此，如果证券交易委员会提起诉讼后，控制负面因素在销售人员之间的扩散就容易一些；通常，负面因素在全国各地扩散这足以让这个低价股票公司破产。低价股票公司通常会把目标锁定相对简单的投资者，即，净资产极少或根本不具有净资产的投资者，，说服他们拿出几千美元进行股票投机。相反，Stratton则将目标锁定为美国最富有的投资者，说服他们拿出几百万美元进行股票投资。由此，证券交易委员会不能像以前那样得逞，即，无法断言Stratton的客户不适合将钱投资于投机性质的股票上。

第6章 冻晕证券监管人（6）
但在提起诉讼前证券交易委员会并没有想到这些。相反，他们错误地假定，负面的评价足以让Stratton破产。但Stratton只有这么一家办公室，因此，让整个销售团队保持士气极为简单。而证券交易委员会在提起诉讼之后才终于开始审查Stratton的新开立帐户表格，这让他们吃惊不小 ― Stratton的客户竟然全部都是百万富翁。
　　我所做的就是，揭开未被认知的中间地带，即，向美国最富有的1%有组织地推销市面价值为5美元的股票，而不是向其他根本不具有净资产或净资产极少的99%的人群推销低价股票（即市值在1美元以下的股票）。华尔街上有一家公司，名为DH Blair，这家公司围绕这一理念已经营了20余年，但实际上它却并没有真正做到点子上。尽管如此，公司老板摩顿・戴维斯（Morton D*is）还是赚到了万贯家财，成了华尔街的传奇人物。
　　但是，我却直接抓住了要害，并且凭借运气，在恰好对的时间击中要害。股市刚刚开始从“10月大冲击”中复苏，混乱的资本主义仍然占据主导地位。纳斯达克已经“长大成人”，不再被看作是纽约证券交易所的“红头发继子”，从而摆脱了受歧视的历史。每张办公桌上都摆着一台飞速运行的电脑，在各地间进行着信息传递，从而使公司无须位于华尔街上。这是一个变革的时代，一个发生剧变的时代。随着纳斯达克业务的逐步兴盛，巧的是，我也开始对年轻的Stratton员工们进行每天3小时的培训项目。从“10月大冲击”令人窒息的灰烬中，Stratton Oakmont投资公司诞生了。还没等证券监管人搞清状况，它就以原子弹般的巨大威力横扫了整个美国。
　　正当这时我突然有了一个很有趣的想法。我对丹尼说，“证券交易委员会来的那两个白痴今天都说了什么？”
　　“没说什么”，他回答道，“他们今天相当安静，基本上在谈论停车场里那些车，没什么特别的。”他耸耸肩，“我告诉你，这些家伙现在是完全摸不着头脑！他们甚至不知道我们今天要做一项交易。他们肯定还在看1991年以来的交易记录。”
　　“呃……”，我若有所思地摸着下巴。对于丹尼的回答我并不吃惊。毕竟一个多月来，我一直在窃听会议室，每天都在收集针对证券交易委员会的反情报。围绕证券监管人我首先了解到的事情（除了毫无个性外）就有一条，他们总是摸不着头脑。尽管在华盛顿的证券交易委员会笨蛋们正在签字同意史蒂夫?马登 的IPO（股票首次公开发行），纽约的证券交易委员会笨蛋们却坐在我的会议室里，完全不知道即将要发生什么事。
　　“会议室里面的温度是多少？”我饶有兴趣地问道。
　　丹尼耸耸肩，“我估计最高50华氏（相当于10摄氏度），他们穿的大衣。”
　　“我的天哪，丹尼！为什么把温度弄得这么高？我跟你说过，我希望马上把这些混蛋冻得滚回曼哈顿去！是不是我得打电话让卖电冰箱的人过来把这事儿做了？丹尼，我的意思是，我想看到这两个笨蛋的鼻涕给冻成冰柱！你懂我的意思吗？”
　　丹尼笑了笑，“听着，*：我们既可以把他们冻得半死，也可以让他们热得半死。我可以在天花板上安装那种小小的煤油炉取暖器，可以使那个房间热得不行，他们得吃盐丸才能存活下来。但话说回来，如果我们把会议室弄得很不舒服，他们可能就会离开，这样我们就再也听不到他们在讲些什么了。”txt电子书分享平台 书包网

第6章 冻晕证券监管人（7）
我做了个深呼吸，慢慢地吐了口气。我心想，丹尼这样做是对的。我笑着说，“好吧，他妈的！我们就让这两个笨蛋在这儿老死算了。但马登的事我打算这样做：我想让他签署一份协议，不管未来价格多高，也不管创办计划书中是怎么说的，上面写明股票仍然是我们的。此外，我希望史蒂夫能将股票进行转让，这样我们能够很好地控制。我们会让‘假发佬’担任转让代理人。这事不需要向别人谈及。只是朋友之间的事；一定要保持缄默，哥儿们。这样一来，除非史蒂夫想背叛我们，否则一切就没有什么问题了。”
　　丹尼点点头，“我来负责这件事，但我不理解这样做如何对我们有利。如果我们要违约的话，我们也会碰到和他一样的麻烦。我是说，如果史蒂夫独吞这些股票，他会和我们一样，违反17000部不同的法律”，尽管办公室刚进行了窃听器清除，丹尼在说到“违反17000部不同的法律”时还是没有出声。
　　我举起手来，温和地笑着，“哇噢！放心！首先，30分钟前这间办公室已经进行了窃听器检查，所以，如果有人又重新安装了窃听器，那我们也活该被逮住。而且，我们并不会违反17000部法律，也许也就是三、四部，顶多五部吧。但不管怎么说，没人会知道这些。”我耸耸肩，然后我转变为一种惊奇的语调。“丹，不管怎么说，你的问题让我吃了一惊！持有一份签字的协议当然对我们有不小的帮助，即便我们用不上它，这是一股强大的震慑力量，让他不敢背叛我们。”
　　正当这时，珍妮特的声音从对讲机上传来：“你父亲正在往这边走。”
　　我迅速回答说：“妈的，告诉他我正在开会。”
　　珍妮特马上回话说：“你他妈的！要说你说，我可不帮你说！”
　　什么？！她真是太无礼，太胆大妄为了！沉默了几秒钟后，我哀求道，“噢，珍妮特，拜托了！你就跟他说我在开一个重要会议或是正在接一个会议电话或编个别的理由，拜托了，好不好？”
　　“不行，绝对不行”，她冷酷地回答道。
　　“谢谢你了珍妮特。我必须得跟你说，你他妈的可真是一位不可多得的助理！这倒让我想起来，2周后的今天好像该给你发圣诞节红包了。”
　　我停了下来，等待珍妮特的答复。一句话都没有。死一般的沉寂。简直难以置信！我接着问，“他现在离办公室有多远？”
　　“大约50码，并且走的速度极快。我从这儿都能看到他头上的青筋暴露出来了，他同时在吸至少一根，噢，或者至少是两根香烟。他看起来就像是一只*的龙，我向上帝发誓我没乱讲。”
　　“珍妮特，谢谢你的这番鼓励。就算不帮我说，那至少能不能帮我创造点分散注意力的事？比如拉响火警或别的什么？我―”这时丹尼开始从他的椅子上站起身来，仿佛试图要离开我的办公室。我举起手，大声地说，“伙计，你他妈的要往哪儿走，啊？”我开始用食指朝他椅子的方向猛戳。“现在，你他妈的给我坐下来，放松一下。”我把头转向黑色话筒的方向，“等一下，珍妮特，哪儿也不要去。”然后，我把头又转向了丹尼，“伙计，我跟你说点儿事：那些美国运通帐单中起码有五、六万是你的，所以你也得跟我一起受罚。另外，人多力量大。”我又把头转回到话筒的方向，“珍妮特，让肯尼马上来我的办公室。他也逃不掉。过来把我的门打开，我得让办公室里产生点儿噪音。”
　　肯尼・格林是我另外一位合伙人，和丹尼不是一家的。事实上，这两个人差异可是大得不能再大了。丹尼比肯尼要聪明些，虽然外表不行，但绝对更有智慧。但肯尼冲劲很足，对知识和智慧有一种永不满足的欲望，而知识和智慧恰恰就是他最为缺乏的东西。是的，肯尼是个笨蛋，虽令人难过，但这却是真的。他有一种令人难以置信的才能，那就是，敢在商务会议，尤其是最重要的会议上讲出最愚蠢的话，因此我再也不敢让他参加这类会议了。事实上丹尼这家伙总能令人感到愉快，每次都能让我想到肯尼的诸多缺点。因此，我手下就有了肯尼・格林和安迪・格林两个毫无血缘关系的人 C 我似乎被格林们给团团包围住了。
　　这时门开了，交易室里巨大的咆哮声涌了进来。那就像是充满贪欲的暴风，而我却深爱不已，百听不腻。那巨大的咆哮声 C 是的，它才是最强劲的药物。它比我太太的愤怒来得更为猛烈；它比我腰上的伤痛来得更为猛烈；它比在我的会议室里瑟瑟发抖的证券交易委员会笨蛋们也来得更为猛烈。
　　它甚至比我父亲的疯狂 C 这一刻他正要进来发出他自己的巨大的咆哮声 C来得更要猛烈。
　　

第7章 小题大做（1）
麦德・麦克斯一双明亮的蓝眼睛瞪得老大，犹如卡通人物一般，他以一种不祥的语气说，“如果你们三个混帐不把你们脸上那副得意表情去掉，我他妈的发誓会亲自帮你们抹去！”
　　说完，他开始慢慢地踱起步子，边走边研究着每个人的表情，此时他一脸的愤怒。他右手里拿着一根点燃的香烟，或许这已经是他今天抽的第20支了；左手则是一个装满Stolichnaya牌伏特加的白色塑料杯子，希望这是他今天喝的第一杯，不过估计这已经是他的第二杯了。
　　突然，他停下了脚步，像一个检察官一样急向后转看着丹尼。“波洛西，你想为你今天的所作所为说点什么吗？你知道吗，你比我想的还他妈的变态，竟然在交易室里吃下一只金鱼！你他妈的是怎么一回事？”
　　丹尼站起来笑了笑说，“麦克斯，拜托，这没有看起来那么糟糕。这个孩子活该―”
　　“波洛西，给我坐下，闭嘴！你真他妈的丢脸，不仅丢你自己的脸，更是丢你全家的脸，愿上帝保佑他们！” 麦德・麦克斯短暂地停顿了一下，接着补充道，“妈的，别再笑了！你那些亮亮的牙齿闪得我眼睛疼！看来我得戴副太阳镜才行！
　　丹尼坐了下来，把嘴巴闭得紧紧的。我们交换了一下眼神，我发现自己忍不住想笑，但我还是忍住了，不然的话这只会让事情更糟。我瞟了一眼肯尼。他坐在我对面，就是“假发佬”刚刚坐的椅子上，但我没能和他对视成功。他一直盯着他自己那双鞋看 C 那双鞋和往常一样，仍处于急需擦亮的状态。他将衬衫袖子捋了起来，露出了一块厚重的劳力士金表 C 典型的华尔街风格。事实上，他戴的这块表和我以前的手表是一个款式，即“总统型”，因为太过“暴发户”了，女公爵让我把它扔掉了。不过肯尼看起来可不“暴发户”。他那新剪的军式发型让这个傻瓜看起来更傻了。我心想，我的这个初级合伙人真是傻瓜一个。
　　与此同时，可怕的安静此刻充斥了整个房间，这就意味着，轮到我来彻底结束这个疯狂局面了。因此，我坐在椅子上，向前倾斜着身体，仔细检索我的词库　－　筛选出我父亲最为敬重的那类词语，然后，我以命令式的口吻说，“好吧，父亲，够了吧！你为何不稍微镇静一点呢？这他妈的是我的公司，如果我有一些正当的业务支出，那么我―”
　　但还没等我说完，麦德・麦克斯就打断了我。“你希望我镇定一点，而你们三个混蛋却做出这种幼稚的举动，让我怎么镇定？你们要一直这么胡闹下去，对吗？对你们这三个白痴而说，这就像是一个大派对一样，你们认为这样下去永远都不会有麻烦对吗？我他妈的告诉你们　－　你们这些无稽之谈，你们这种将个人花费挂到他妈的公司头上的做法，我觉得很恶心，我受够了！”
　　接着，他停了下来，盯着我们三个 C 先从我，他的亲生儿子开始。此时他一定在想，我当时是不是真的是由鹳鹤带来的（英国民间传说，婴孩是由鹳鹤带来的）。他把目光从我身上转移开时，我碰巧从一个适当的角度捕捉到了一个很棒的画面，我不由自主地惊叹起来：他今天看起来简直是太精神了！是的，麦德・麦克斯是个很明髦的人 C 偏爱深蓝色休闲装，英式宽角领，单色海军式领带，黄褐色华达呢长裤，全部都是定制的，而且全部由一家中国人开的洗衣店将衣服进行浆洗然后按压得十分笔挺，过去30年来他一直是这家洗衣店的老主顾。我的父亲就是这样一个念旧的人。书包网 txt小说上传分享

第7章 小题大做（2）
我们三个就这样坐在那儿，像三个很乖的小学生一样，耐心地等待着他下一轮的言语攻击，我知道，他在下一串攻击开始前必定要先做一件事：抽烟。足足等了10秒钟，他深深地吸了一口Merit Ultra低焦糖香烟，将巨大的胸部扩展到了正常大小的2倍，看起来就像是一只试着避开攻击者的河豚。之后，他缓慢地向外呼气，使胸部恢复了正常大小。不过他的双肩还是很宽，向前倾的站姿加上一头稀疏、蓬乱的头发，让他看起来犹如一头身高五尺六寸、愤怒的公牛。
　　接着，他向后仰了仰头，从他的塑料酒杯中大喝了一口伏特加，猛地吞了下去，仿佛它的烈度还不如一杯冷水。他开始摇着头。“你们三个笨蛋大笔赚钱，却又过度挥霍，丝毫不为将来考虑。看起来真他妈的太滑稽了。你们是不是希望我一味地服从你们，对你们这种毁灭性的举动不闻不问才对？你们三个知不知道有多少人指望着依靠这个地方来谋生，来养家糊口？你们知不知道其中的风险与暴露……”
　　麦德・麦克斯继续以典型的麦德・麦克斯方式大讲特讲着，但我却充耳不闻。事实上，我发现自己被他这种很棒的能力施了催眠术 C 他几乎可以不假思索就能讲出一大串咒骂的词语并且还能使每一句话听上去那么地富有诗意。他骂人的方式真的很优美 C 有如莎士比亚。在Stratton Oakmont，咒骂被看作是很高级别的艺术形式，如果说某个人懂得如何讲出一大串骂人的话那可是对他无上的夸耀。但麦德・麦克斯却把这种形式带到了一个完全不同的层面上，当他真的开始讲时，比如现在，他这串攻击性的演说犹如美妙的音乐般悦耳。
　　此刻，麦德・麦克斯正在摇着头，是出于厌恶还是怀疑？或许两者皆而有之。不管是出于什么原因，他此刻正在摇着头，对我们三个混蛋解释道，11月份美国运通的帐单额为47万美元，而他计算过了，其中仅有2万美元是正当的商业支出，其余的45万美元则是私人支出。接着，他用一种充满不祥预兆的语气说道，“我现在要说的是，你们这三个狗杂种以后肯定会惹上麻烦，国税局（IRS）那些混蛋早晚会来这里进行一次彻底审计的，你们这三个混帐最好赶紧打住，停止这种疯狂举动，以免*上身。这也是为什么我要单独和你们谈帐单一事的原因。”他说完后自己点点头，“我不会把这45万做到公司帐里，一分钱都不会，这是他妈的最后一次！我会从你们高得离谱的工资单里扣除这45万的，谁他妈的也别想拦着我！”
　　真他妈的神经！我必须得以他的语气跟他说点什么了。“老爸，就此打住吧！你说的这些完全是一堆废话！不管你信还是不信，这里边的确很多都是正当的商业支出。如果你能别再这么大吼大叫，我会跟你详细解释帐单的事―”
　　他再次把我打断，直接将进攻的矛头对准了我：“你这个所谓的华尔街之狼，这个疯狂、年轻的华尔街之狼，我的儿子，我的亲生儿子啊，你怎么会成了这个样子？你可真是人渣中的人渣！你为什么要去买两件一模一样的皮大衣，而且竟然还8万美元一件？我原以为这是帐目上的失误，所以就给那个Allessandro狗屁皮毛店打了电话，但他们说这不是失误。你知道店里那个希腊混蛋告诉我什么了吗？”书包网 txt小说上传分享

第7章 小题大做（3）
我打趣地回答说：“父亲，我不知道，他跟你说什么了？”
　　“他告诉我说，你买了两件一模一样的貂皮大衣 C 颜色和式样等等，什么都一样！”说完这个，麦德・麦克斯将头歪向一侧，下巴在锁骨之间突了出来。他用那双凸出的蓝眼睛看着我，然后说，“说说，是不是一件大衣还不够你太太穿的？等等，我猜一下，你这第二件大衣不会是给*买的吧？”他停顿了一下，又深深地吸了一口烟，“我已经受够你干的这些荒唐事了。你以为我不知道EJ Entertainment是什么吗？”他充满谴责地眯起眼睛，“你们这三个疯子竟然让*用公司的信用卡付帐！是什么样的*能把你们的信用卡拿去用？”
　　我们三人迅速交换了一下眼神，但却一言不发。毕竟这怎么能说出口呢？事实上，*们的确会拿信用卡 - 至少拿过我们的！实际上，*已经成了Stratton亚文化群的一份子了，我们将其像公开交易的股票一样进行了分类：蓝筹股指的是最高级的*。她们通常是时运不济的年轻模特儿或是极为漂亮的女大学生，她们急需钱来交学费或购买名牌服饰，只需几千美元，她们几乎可以尽其所能为你服务；接下来是纳斯达克股，这一类别比蓝筹股低一个档次。她们的价位在300-500美元之间，通常会让你戴安全套，除非你给她们很高的小费才不用戴 C 我一直就是这么做的；再接下来是“粉单市场”，这是最低一级的* C 通常在马路上拉客，或者是那种低级* C 深夜里你饥渴难耐时，只要你按照Screw（*杂志）或黄页的号码拨过去她立即就会冲过来。她们的价格通常是100美元或以下，如果你不想戴安全套，第二天你就要打一针盘尼西林，然后祈祷你的*不会烂掉。
　　话说回来，通常蓝筹股*是可以拿信用卡用的，所以，将这类费用在税务帐面上勾销掉何错之有？毕竟国税局的人是知道这些事情的，不是吗？事实上，回到过去美好往昔，在午餐时间找乐子被认为是正常的企业行为，国税局将这类支出称作是“悠闲、丰盛的商务午餐”！对此他们甚至还有一个会计术语，即，将其称作T和E，代表旅行（T）和娱乐（E）。而我所做的不过是做了小小的改动，让它符合逻辑，即，将T和E改为T和A：胸部和臀部。
　　不过，我父亲的问题可不只是公司信用卡上这几笔有问题的支出，他想的更为深入。很简单，他可以称得上是有史以上最为严格和吝啬的人；而我呢，在钱财的管理上则与他有着根本性的分歧。对我来说，在赌桌上输掉50万美元，然后再给一位*的蓝筹股*扔个5000美元的扑克筹码，这根本没什么大不了。
　　不管怎么说，根本原因就在于，麦德・麦克斯与Stratton Oakmont格格不入，甚至可以说相差极远。他已经65岁了，比Stratton员工的平均年龄高出40岁；他是一个受过良好教育的人，是一位注册会计师，拥有极高的智商，而Stratton的员工都没受过什么好的教育，智商也一般。他所成长的时代、地点（纽约北部的布朗克斯犹太人区）和我们不同，当时正处于大萧条时期，是吃了上顿没下顿。和其他众多30年代的人一样，他现在还有着大萧条时期的那种心态，不喜欢冒险，抗拒任何形式的改变，总是对财务充满担忧。而现在，他在努力管理着这家公司的财务，而这家公司唯一的业务却是基于时时刻刻的变化，这家公司持有最大份额的老板就是他的亲生儿子 C 一个天生的冒险家。书包网 电子书 分享网站

第7章 小题大做（4）
我做了个深呼吸，从椅子上站起来，绕过桌子前方，在桌边坐下。接着，我摆出了一幅沮丧的姿势：双手交叉放在胸口下方，然后说道，“爸爸，听着，这里有很多事情我不期望你能理解，不过，很简单的一点就是，这他妈的是我的钱，我想怎么用就怎么用。事实上，除非你能证明我的开支影响了公司的现金流，否则我建议你还是闭上嘴，支付这笔帐单吧。
　　“现在，你知道我爱你，我极不愿意看到你因为这愚蠢的信用卡帐单而大发雷霆。但是，爸爸，这只是帐单而已，你也知道你最终还是得付的，对吗？所以，你这么生气有意义吗？今天股市收盘时我们将会入帐2000万美元，何必在乎这区区50万美元？”
　　这时“愣头”肯尼插嘴道，“麦克斯，这笔帐单基本上没我什么事儿，因此我站在你这一边。”他自信地点点头。
　　我心里狂笑，“愣头”肯尼刚刚铸下大错。在和麦德・麦克斯打交道时要遵守两*则：首先，不要试着跳过金钱这一关，永远都不要试！第二，不要将矛头- 不管是很微妙的还是别的方式 - 对着他挚爱的儿子，他的儿子只有他才有资格责备或痛骂的。他转向肯尼说，“格林，在我看来，你所花的每一分钱都是多余的，你他妈的废物！至少我的儿子能赚钱，公司所有的钱都是靠他赚来的！你他妈的都做什么了，除了让公司卷进了一起性骚扰诉讼，那个大胸的销售助理叫什么来着，管她叫什么，你说说你这个蠢货都为公司做过什么？”他厌恶地摇摇头，“所以你他妈的最好给我闭嘴，你还是感谢上帝让我的儿子竟然这么善良吧，能让你这样一个废物做他公司的合伙人。”
　　我朝父亲笑了笑，打趣说，“爸爸，爸爸，爸爸！现在拜托你冷静一下，可别气得心脏病发作。我知道你在想什么，但是肯尼绝对没有别的意思。你知道我们都很爱你，尊敬你，依赖你让我们在公司听到理性的声音。我们不妨各退一步……”
　　从我记事起，父亲就一直在与自己作战：包括每天与看不见的敌人和没有生命的物体作战。5岁时我第一次注意到这一点，当时他有辆车，他似乎认为那辆1963年出厂的绿色道奇・达特（dodge dart）是有生命的，所以对车的称呼是“她”。问题是，“她”的仪表盘下方传出了可怕的嘎嘎响声。这个声音很难捕捉到，而父亲确信这是道奇车厂的那些混蛋故意这样安装的，就是想整他。除了我的母亲，其他人谁都听不见他说的这个响声 C 其实我母亲也是假装听见，她就是不想让父亲大发脾气罢了。
　　但这只是开始。即便去冰箱拿东西也会出状况：他有个习惯，就是直接拿着奶盒喝奶，这就出现问题了，如果牛奶不慎沿着下巴流了下去，哪怕只流了一滴，他也会马上把牛奶盒摔到地上，开始咕哝道，“这是什么狗屁破奶盒！设计奶盒的那些愚蠢的混蛋就不能想出一个不会让他妈的牛奶滴到下巴下面的方案吗？”
　　当然，这绝对是奶盒的错！因此，麦德・麦克斯会借由一系列古怪的日常习惯和坚定不变的礼仪来保护自己，免受这个充斥着嘎嘎作响的仪表盘、有瑕疵的奶盒的残酷、不可预知的世界的伤害。他每天早上醒来会抽三支Kent牌香烟，冲30分钟澡，然后拿一把直刃剃须刀刮很长时间的脸，与此同时他嘴里要叼一根烟，洗漱池边还要放一根点燃的香烟。接着他就穿衣服，先是穿上一条白色的拳击短裤，然后穿上一双长到膝盖的黑色袜子，接着穿上一双黑漆皮鞋 C 但他不穿裤子。接着他就这样子在家里走来走去，吃早饭，再抽几支烟，上个大号。之后他会将头发打理得十分有型，穿上一件衬衫，慢慢地扣上扣子，翻上衣领，慢慢地套上领带，打领带，放下衣领，穿上西装外套。最后，就在步出家门前穿上裤子。他为什么会把这一步留在最后我一直都没搞明白，但这么多年一直看着这一切肯定在某种程度上给我造成了一点创伤。

第7章 小题大做（5）
不过还有更古怪的，那就是，麦德・麦克斯非常非常反感电话突然响起。是的，麦德・麦克斯痛恨电话铃响，在这里工作对他来说似乎是一件极其残酷的事，想想看，他所工作的办公室中装有大约一千部电话。从麦德・麦克斯步入办公室的那一刻起，即上午九点整（当然，他从来不会迟到）到下班离开的那一刻止，电话声就一直响个不停，可想而知下班那一刻他心里得有多高兴。
　　可想而知，在昆士区一套小小的2居室公寓中长大有时真的会让人发疯，尤其是电话开始响起时，尤其是电话还是找他的。不过实际上他从来没有亲自接过电话，即使是他很想接的电话也不例外，原因是，我的母亲利娅电话一响就会马上飞奔过去，因为她知道电话少响一声，让他镇静下来也就能更容易一分。
　　而有时母亲不得不说出这句可怕的话，“麦克斯，电话是找你的”，这时，父亲会慢慢地从他卧室的椅子上站起身来，身上只穿着一条短裤，慢慢地走到厨房，边走边咕哝着，“这个破电话！谁他妈的发什么神经竟然他妈的周日下午往这儿打电话……”
　　然而，当他一旦拿到话筒时，最奇怪的事情就发生了：他会神奇般地摇身一变，变成了有绅士风度、有涵养、有着恶心的英式贵族发音的麦克斯先生。我心想，父亲从出生到现在可一直在南布朗克斯区（South Bronx），从来没去过英国，所以这可真是奇了怪了。
　　麦克斯先生接起电话首先会说，“您好！我能为您做些什么？”他会拢起嘴唇，脸颊微微收缩，然后发出了有贵族气息的英式口音。“噢，那好，这件事情会非常顺利的！好的，就这样！”说完这些，麦克斯先生挂上电话，马上又变回了回来，“我的这个狗屁朋友竟然他妈的周日下午往这儿打电话……”
　　尽管有着这些古怪举动，麦德・麦克斯却是我参加所有少年棒球队时态度和蔼的教练，是每个周日早上第一个起床下楼和孩子们玩球的父亲。是他摁着自行车后座，推着我沿着楼前的水泥地骑车，然后在后面跑着追我；是他晚上进入我的卧室，躺在我身边，用手摸着我的头发，安慰有着“深夜恐惧症”的我；他从未错过学校的戏剧表演、家长会、音乐演奏会或其他活动，他通过这些机会关心着他的孩子，让孩子们知道他们有人爱，有人宠。
　　我的父亲，他是一个难以了解的人，有取得成功的实力却因自身情绪上的限制而变得平凡。毕竟像他这样性格的人怎么能够在公司里立足？别人会容忍他这类行为吗？他因此而失去了多少份工作？错过了多少次晋升？因为这样的性格有多少扇机会之窗对他关闭？
　　可在Stratton Oakmont就不一样了，在这儿，麦德・麦克斯可以发泄他的愤怒却完全不会受到惩罚。事实上，对于一个Stratton员工而言，什么样的机会能比被麦德・麦克斯痛斥一顿，还要拍他马屁以过上Stratton式的生活更能证明他的忠诚呢？因此，被麦德・麦克斯的棒球棒打碎车玻璃，或是当众训斥均被视为年轻的Stratto员工即将被授予荣誉奖章的通过仪式。
　　因此，父亲存在着两面性，即，麦德・麦克斯和麦克斯先生两种截然不同的风格，而我就要想办法让彬彬有礼的麦克斯先生现身。我想先尝试一下一对一的方法。我看看肯尼和丹尼，说，“你们先出去，我想和父亲单独说会儿话，好吗？”

第7章 小题大做（6）
毫无异议！我和父亲还没有走到十英尺远的沙发那儿，这两个家伙就“砰”的一声摔门而逃，速度可真够快的。父亲坐了下来，又点了一支香烟，大口地吸了一下。我在他的右边坐了下来，身子向后面倚着，双脚翘到了面前的玻璃咖啡桌上。
　　我难过地笑笑说，“爸爸，我对上帝发誓，我后背的伤快要了我的命。你不知道痛得有多厉害。那种痛是从后背直接连到左腿，简直能把人给逼疯。”
　　父亲的面部表情马上就柔和起来了。很显然，1号作战方案开始生效。“那医生是怎么说的呢？”
　　呃……最后这几个字我可一点没听出他的英国腔；不过，我的后背真的很疼，而且我和他之间也绝对出现了进展。“医生？那些狗屁医生知道什么？上一次手术让我的后背更痛了。他们只会给我开些药，根本止不了痛，倒还把胃给伤了。”我摇了摇头，“管它呢爸爸。我可不想让你担心。我只是跟你发泄一下。”我把脚从咖啡桌上拿下来，向后倚着，手臂朝沙发两边伸展开来。“听我说”，我很温和地说道，“我知道你很难了解这里的疯狂状态，但是请你相信我，对于这种疯狂我是有办法对付的，而花钱就是其中之一。让这些人追求梦想是很重要的一点，而让他们身无分文则更为重要。”我朝平板玻璃打着手势，“看看他们，尽管他们赚了那么多钱，但还是穷光蛋。他们赚多少就得花多少，目的就是和我的生活方式保持一致。但他们做不到，因为他们赚的还不够。所以，他们即便年薪百万也照样手头很紧。就你的成长环境而言，这是很难想象的，但这却是事实。
　　“让他们身无分文则更容易掌控他们。你想想看，他们每一个人都完完全全被汽车、房子、船和其他奢侈品套牢了。如果他们领不到工资，哪怕只是一个月的工资，他们就有麻烦了。这就好比是给他们手上戴了副金手铐。我的意思是，事实上，再高的工资我也付得起，但这样一来他们就不会这么离不开我了；而如果我付得太少呢，他们又得恨我。所以我会把付给他们的钱控制在‘刚刚好’，这样他们不但爱我，而且还会离不开我。只要他们离不开我，他们就会一直怕我。”
　　父亲专注地看着我，一字不落地听着。“某一天”，我用下巴朝平板玻璃的方向示意着，“所有这一切都会不复存在，所谓的忠诚也是如此。在那一天来临前，我希望你对这里发生的事情始终完全不知情。这也是为什么有时我会对你有所隐瞒。这并不是因为我不信任你，我不尊重你，或者是我不在乎你的意见。恰恰相反，爸爸。我之所以瞒着你，是因为我爱你，因为我敬重你，当这一切开始曝光时，我不希望因此而受到伤害。”
　　麦克斯先生以关切的语气询问道：“为什么你要这样讲？为什么这一切就一定会出问题？你帮助上市的那些公司不都是合法的吗？”
　　“是的。这跟这些公司无关。事实上，我们所做的一切和其他公司没有任何差异。只是我们做得更大更好罢了，而正因为这一点，我们成了众矢之的。不过没关系，别担心。我只是目前有点麻烦。爸爸，一切都会好起来的。”
　　这时对讲机里传来了珍妮特的声音。“很抱歉打扰你们谈话，但是你有一个与艾克・索金以及其他律师的电话会议。他们现在已经打进来了，而且已经开始在计费了。你想让他们等一下还是我重新再安排时间？”
　　电话会议？我根本没有电话会议啊！这时我恍然大悟：珍妮特在给我救场！我看看父亲，无奈地耸耸肩。
　　我们迅速地互相拥抱并道了歉，然后我向他保证以后尽量少花点钱，不过我们两个都知道这完全是废话。不管怎么说，父亲还是像往常一样，进来的时候像头愤怒的雄狮，出去的时候又成了温顺的羔羊。他关上门离开的那一刹那，我心里暗暗记下了圣诞节时要多给珍妮特发点什么，虽然她早上跟我讲了那么多废话，不过她真是个好人 C 真他妈的好得没话说。
　　书包网 txt小说上传分享

第8章 笨鞋匠（1）
史蒂夫・马登迈着自信的步伐走到了交易室前面。我心想，这么自信的步伐说明这个人对现场有着十足的控制能力，肯定会为大家呈现一场一流的盛大表演。然而，当他走到交易室前方时―糟糕，看看他脸上的表情！写满了恐慌！
　　再看看他的穿衣打扮！简直是太荒谬了。他看起来就像是一个穷困潦倒的高尔夫练习场的球员，无奈地将他的高尔夫球杆折价换回了两品脱啤酒和一张前往贫民窟的单程票。极具讽刺意味的是，史蒂夫是与时尚打交道的人，但他本人却是这个世界上穿着打扮最老土的人。他是一个蹩脚的设计师，一个过分浮夸的家伙，总是穿得像个乞丐似的，手里拿着一只极其丑陋的厚底鞋到处推销，自顾自地大讲特讲为什么这款鞋会是下一季所有少女都梦寐以求的鞋子。
　　现在，他身穿一件皱巴巴的西装，像一块廉价的帆布一样挂在他那瘦小的身躯上。其他部分也好不到哪儿去。他穿着一件皱皱的灰色T恤，白色Levi’s牛仔裤，T恤和裤子上面都有污渍。
　　但最大的讽刺还是他的那双鞋。毕竟，作为一名合格的鞋子设计师，公司上市之日总得穿得光鲜一些吧。但你看看史蒂夫・马登：他脚上穿着一双廉价的棕色皮制低筒皮鞋，自从小牛被宰那天起就没用抹布擦过，毫无光泽而言。他标志性的深蓝色棒球帽遮住了他仅存的几缕稀疏的金黄色头发，并用橡皮圈将头发在脑后束成了马尾辫。
　　史蒂夫不情愿地从鲜红色的讲台上抓起了麦克风，快速地说了几个“呃”、“嗯”、“呼”之类的字眼，借此发出了一个明确的信号，即，他已做好准备要开始盛大表演了。Stratton员工慢慢地 C 实际上是极为缓慢地 C 放下电话坐在椅子上向后倚着。
　　突然，我感到左边传来了很可怕的震感，几乎不亚于一场小型地震。我转过头看去，天哪，是胖子豪伊・杰尔范德！他看起来足有400磅！
　　“嗨*”，胖子豪伊说，“我需要你帮我点忙，再给我一万组马登的股票吧。你能帮豪伊叔叔这个忙吗？”他咧着嘴朝我笑，然后将头歪向一边，将手臂搭在我的肩膀上，仿佛在说，“喂，我们是哥儿们，是吧？”
　　我挺喜欢这个胖子的。此外，他提出的这一要求也在意料之中。毕竟Stratton的一支新股票可比黄金还值钱。很简单：一组股票包括一支普通股和两个股票期权证，包括A证和B证，A或B证皆可让你有权以稍稍高于IPO价格增购一股股票。拿马登股票来说，IPO价格为4美元/股，可分别以美元/股和5美元/股的价格行使A证和B证的权利。随着股价上涨，股票期权证的价值亦会随之上涨。由此，这支股票会产生令人吃惊的杠杆效应。
　　通常Stratton的新股票为200万组，价格为4美元/股，其实这些股票本身并没多高的含金量，然而，在这个足有2个足球场那么大的交易室里，1000个年轻的Stratton员工们微笑着拨打电话，说服客户购买，这样一来需求大幅超过供给。由此，当交易开始时，股票的价格会飚升到20美元/股甚至更高。所以，给一个客户一万组股票无疑是送给他一份6位数的大礼。我们需要客户与我们合作：我们以IPO价格提供给他多少组股票，股票开始上市交易后他就得（在二级市场上）购入10倍于这一数量的股票。
　　“好吧”，我低声嘀咕着，“我再给你一万组，因为我爱你，而且我知道你很忠诚。现在赶紧去给我减肥，免得以后得心脏病。”书包网 txt小说上传分享

第8章 笨鞋匠（2）
他脸上绽放了一个大大的笑容，很热情地说道：“*万岁，我为你欢呼！”他尽最大努力鞠了个躬，“你是王者，你是华尔街之狼，你无所不能。你的意愿是我的―”
　　我打断了他。“杰尔范德，快他妈的滚出去。确保你那个部门的孩子们不要给马登喝倒彩也不要往他身上乱扔东西。我没有在开玩笑，懂我的意思吗？”
　　豪伊开始小步地往后退去，在体前伸出双臂向我鞠躬，仿佛是在拜见国王后离开宫廷一般。
　　我心想，这混蛋可真他妈的够肥的，不过这家伙可是个超级棒的推销员，滑头得不得了。豪伊是我最小的员工之一 C 前来为我工作时他仅有19岁。他在公司的第一年赚到了25万美元，今年他应该能赚到150万美元。不过他仍然在家和父母一起住。
　　这时马登开始讲话：“呃……打扰各位了。这里有人应该还不认识我，我叫史蒂夫・马登。我是马登鞋业总裁―”
　　他第一句话还没能说完就有Stratton员工开始起哄：
　　“我们都知道你是谁！”
　　“这棒球帽真他妈的不错！”
　　“时间就是金钱！快他妈的讲重点！”
　　接着就有人喝倒彩，吹口哨了，下面嘘声一片。之后交易室又开始安静了下来。
　　史蒂夫向我看了过来。他的嘴巴微微张开，一双褐色的眼睛瞪得老大。我张开双臂，手掌对着他，上上下下移动了几次，仿佛在说，“镇定，镇定，放松点。”
　　史蒂夫点点头，做了个深呼吸。“我想先给你们讲一讲我自己以及我在这个行业中的背景。接着，我想和大家讲讲我对公司美好未来所进行的一些规划。16岁时我开始在一家鞋店工作，负责擦贮藏室的地板。当其他朋友满城乱跑忙着追女孩儿时，我却在学习女鞋。我就像是爱尔・邦迪（一个可怜的女鞋推销员），后背上总是挂着一个鞋拔―”
　　这时又有人插话进来：“麦克风离你嘴巴太远了。我们他妈的一句话都听不到。把麦克风往嘴边移近点儿。”
　　史蒂夫移了移麦克风。“真是抱歉。呃……正如我刚刚所讲，我从记事起就从事鞋子这一行。我的第一份工作是在细得哈斯特一家名为Jildor Shoes的小鞋店做店员，当时我在鞋店的贮藏室工作。之后我成了一名推销员。呃……在此之前，呃，当我还是个小孩子的时候，呃，我就深深地爱上了女鞋。你知道，我可以负责任地说……”
　　他开始超详细地讲解起自十几岁前他就真正地爱上了女鞋，在这期间-他也不确定是何时-他开始迷恋上女鞋无穷尽的设计可能性，比如不同风格的鞋跟、带子、鞋皮、鞋扣，比如他能够使用的所有不同的鞋料，比如他能够粘到鞋上的所有的小装饰品。接着他开始大讲特讲他多喜欢抚摸鞋子，体会让指尖滑过鞋面时的感觉。
　　这时我向交易室中央扫了一眼。部分Stratton员工脸上露出了非常困惑的表情。即便是那些销售助理们，按理她们应该保持点儿礼仪，此刻却也不相信地歪着脑袋。有些人眼珠子在打转。
　　接着，他们突然发起攻击：“真他妈的变态！”
　　“这可真他妈的恶心！”
　　“真是个怪物！去死吧！”
　　紧接着，喝倒彩声，口哨声，嘘声越来越多，现在有人开始跺脚了，这发出了一个明确的信号：他们正在进入折磨期的第二阶段。
　　丹尼摇着头走了过来，“真他妈的丢脸，我竟然会有这样的好友！”

第8章 笨鞋匠（3）
我点点头，“至少他同意转让我们的股份。不过遗憾的是今天我们没法把合约签下来，不过这也没什么。他现在要么打住这堆屁话，要么就等着被生吞活剥吧。”我摇摇头，“我不知道。我几分钟前还和他聊了一下，他看似准备得不错。事实上他那公司不错。他只需讲讲公司就行了。我是说，他虽然是你的朋友，不过这人真他妈的废！”
　　丹尼冷酷的说：“一直如此，还在上学时他就是这样子。”
　　我耸耸肩，“管他呢。我再给他一两分钟，不行我就上去。”
　　这时史蒂夫朝我们这边看过来，他已是大汗淋漓，胸前已经有了一个甘薯大小的黑色圆圈了。我用手划着小圈，仿佛在说：“讲快点！”然后我朝他不出声地说道，“讲讲你公司的发展计划！”
　　他点点头。“好吧―现在，我想跟大家讲讲史蒂夫・马登鞋业是如何创立的，接下来再讲讲我们公司未来的大好前景！”
　　最后这四个字又招来了一阵翻白眼，摇头，但谢天谢地，交易室里还算安静。
　　史蒂夫接着说，“我以1000美元和一只鞋创立了公司。那款鞋名叫‘玛丽莲’”―我的天哪！―“它有点像西式木屐。那是一款很棒的鞋，不过并不是我最好的一款，但仍称得上是双好鞋。我可以赊购500双，并开始开着车到处向鞋店推销。这款鞋怎么向你们描述比较好呢？我想想……它有一个很厚实的鞋底，鞋尖大脚趾处是敞开的，鞋面的样子是……哦，我觉得这并不重要。我想说的重点是，这真的是一款很酷的鞋，这也是史蒂夫・马登鞋业的标志，那就是：我们很酷。
　　“真正让公司启动的鞋子名叫‘玛丽・路’，这款鞋……噢，这款鞋可真是太酷了！”噢，我的上帝！真他妈的神经病！“这绝对是时尚的先驱，绝对是！”他在空中挥着手，仿佛在说，“别在意。”他继续大讲起来，“我来给你们描述一下这款鞋，因为这真的很重要。它是传统玛丽・简的黑色皮革质翻版，脚踝处有一根极细的带子。但最关键的是它有一个很大的鞋头。在座的女孩子们肯定知道我在讲什么吧？我的意思是，这真的是款很时尚的鞋子！”他停顿了一下，明显是在等待销售助理们给他一点积极的反馈，但根本没有--有的只是更多的摇头。接着就陷入了一种很古怪、死一般的沉寂中，仿佛此刻你正身处堪萨斯州一个小镇上，一场龙卷风即将来袭。
　　我用眼角的余光扫去，看见一只纸飞机没有方向地在交易室中飞着。谢天谢地他们没有直接朝他扔过去！不过这也快了。我对丹尼说，“伙计们开始不安分了。我应该上去吗？”
　　“如果你不上去，我就上去了。这太他妈的恶心了！”
　　“好吧，我这就上去。”我直奔史蒂夫而去。
　　我走到他跟前时他竟然还在讲“玛丽・路”那款鞋。我抓过麦克风时他正在讲“她”如何成了一款完美的礼鞋，他如何进行合理定价，如何把她设计成了一款永恒时尚的美鞋。
　　我抓过麦克风时他还毫不知情，直到那一刻我才意识到，他太过投入于自己设计鞋子的光荣历史，此时已不再紧张地出汗了。事实上他现在已经完全放松，根本不知道他快要被下面的人给私刑处死了。
　　他对我低声说道，“你这是在做什么？他们都爱我！你现在可以到后面去。我自己搞得定！”
　　我眯着眼睛，“史蒂夫，快他妈的给我离开这儿！他们快要往你身上扔蕃茄了。你他妈的眼瞎了吗？他们根本不关心什么狗屁‘玛丽・路’！他们只是想卖你的股票赚钱而已。现在去丹尼那儿放松一下，再晚点儿他们可就得冲过来扯掉你的棒球帽，把你脑袋上仅剩的这7缕头发全都给扯光！”书包网 txt小说上传分享

第8章 笨鞋匠（4）
最终，史蒂夫投降了，走下了中央舞台。我扬起右手，要求大家安静下来，整个房间静了下来。我把麦克风放在了嘴唇下面，以嘲讽的语调说，“好吧，在座的各位，让我们把热烈的掌声献给史蒂夫・马登和他那款非常特别的鞋子吧。毕竟，只听到小玛丽就足够激励我立即抓起电话开始给我的客户打电话了。所以，我希望在座的每一个人，包括销售助理在内，为史蒂夫・马登和他那款*的小鞋子玛丽・路鼓掌吧！”我将麦克风夹在胳膊下开始鼓掌。
　　交易室里马上传来了雷鸣般的掌声！每位Stratton员工都在鼓掌、跺脚、大叫、喝彩，现场一片混乱。我再次向空中扬了扬麦克风，要求大家安静，但这一次他们根本不听。他们都在尽情地享受这一刻。
　　最终，交易室安静了下来。“好吧”，我说，“对于女鞋行业而言你们是外行，所以我想解释一下为什么史蒂夫会这么疯疯癫癫。事情很简单，这个家伙是个创意十足的天才，当然，史蒂夫必须得有点儿疯狂，毕竟，这是他形象的必备元素。”
　　我肯定地点了点头，心里却在琢磨着刚刚说的这番话到底有没有那么一丁点儿意义，“但是，听我说，在座的各位，你们好好听着。史蒂夫的能力，史蒂夫的天分不仅仅是能够识别鞋业几大热门趋势；史蒂夫真正的实力，也就是有别于美国其他鞋子设计师的一点，那就是，他能够创造趋势。
　　“你知道这有多难得吗？你知道找到一个能够创造、推动时尚潮流的人有多难吗？像史蒂夫这样的人可是百年难遇。而当他们这样的人开始创业后，便可成为家喻户晓的名字，比如香奈儿，伊夫圣罗兰，比如范思哲，阿玛尼，比如唐纳・卡兰，以及其他极少数品牌。
　　我往交易室中间走了几步，像传道者一样降低音量讲出要点：“正是有了史蒂夫这样的人掌舵才会创立出这样一家伟大的公司。总有一天你会知道我说的话是真是假！这是一家我们一直在翘首期盼的公司；这是一家会把Stratton推向新的高度的公司；这是一家我们……”
　　我现在开始了排比，在继续讲的同时，我开始开起了小差。我开始计算即将赚取的利润总额。2000万美元这个美妙的数字不断在我的脑海中涌现。我心想，这笔买卖还真好估算，计算方法很简单。发行的200万组股票中，100万组将进入我的代理人帐户中，之后我再将100万组股票以每股5、6美元的价格从代理人那儿重新购回，将其放入公司自有帐户中长期持有。然后我利用交易室的巨大威力，使这一股票出现大幅购买，从而使每股单价飚升至20美元，即可获得1400-1500万美元的书面利润。不过实际上，我甚至都不用自己动手让这些股票飚至20美元；华尔街其他人会帮我搞定。只要其他经纪公司和交易公司知道我愿意以市场最高价格购回这些股票，他们就会将价格炒到我能接受的最高点。我只需对几家大公司放出话来，然后我就等着坐享其成了。（这我以前就做过了。）华尔街上已经在讲，即便每组股票的价格高达20美元Stratton也会将其购回，可见这一场战斗已经启动！这简直难以置信！能够大赚一笔同时又不违法！代理人并不完全诚实可信，不过这也无法事先验证。这就是无法控制的资本主义啊！
　　“就像火箭宇宙飞船般不断行进。谁知道这支股票会升到多高？二十几美元？三十几美元？我的意思是，即便我只讲对了一半，那还是低得可怜！与这家公司的真正实力相比，这些数字简直太低了！一眨眼的工夫这支股票可能就到了五十多美元，甚至六十多美元！而且我讲的还不是很远以后的事，我讲的是现在。书包网 bookbao.com 想看书来书包网

第8章 笨鞋匠（5）
“各位听我说。史蒂夫?马登鞋业是整个女鞋行业中最火的公司。现在马登鞋业的订单接连不断。美国每家百货公司，如梅西、布鲁明岱尔、诺德斯特龙、迪拉德等百货连锁，我们的鞋子可是供不应求。这些鞋太畅销了，货架刚摆上就卖空了！
　　“我的意思是，交易室在座的各位是否意识到你们将要赚到多少钱吗？各位是否意识到当你们的客户购买这支股票时他们会赚到多少钱吗？
　　“你知道，我希望你们都能意识到，作为股票经纪人，你们对客户肩负着一份责任，一份受托责任，我一讲完话你们就应拿起电话用尽所有方法让他们尽最大努力购入史蒂夫?马登鞋业，即便把他们的眼珠子挖出来也在所不惜。我真诚地希望你们意识到了这一点，因为如果你们没有意识到，那么你们和我都得遇上大麻烦。
　　“你们都肩负着一份责任！对客户的责任！对公司的责任！也是对你们自己的责任！你最好拿着这支股票掐住客户的脖子，直到他们喘不过气来，张嘴对你说，‘给我买两万股’，因为你们客户所做的投资将会取得丰厚的回报。”
　　“我的意思是，我还能继续这样讲下去，讲史蒂夫?马登鞋业的美好前景，讲所有基本事项 C 比如所有新开的鞋店；比如我们如何能以更具成本效益的方法生产女鞋；比如我们的鞋有多热门，甚至广告都不用做；再比如批发商们如何愿意支付我们版税，使用我们的设计，然而这些都不重要。重要的是，客户们只想知道这支股票会不会大涨，就这么简单。”
　　我稍稍减缓了语速说，“伙计们，听着，不管我再怎么愿意，我也不能自己拿起电话向你们的客户推销股票。只有你们才能抓起电话开始行动。说到头，还是一句话：行动起来！没有行动，所有的意愿，即便是世界上最好的意愿也不过只是意愿罢了。”
　　我做了个深呼吸，接着往下讲。“现在，我希望在座的各位低头往下看。”我伸出手臂指了指我跟前的办公桌。“低头看看你面前这个小小的黑匣子。你看到了吗？这是一项美妙的小发明，它的名字叫电话。我给你们拼写出来：T-E-L-E-P-H-P-O-N-E。现在，在座的各位你们知道吗，电话自己可不会拨号！是的，除非你他妈的行动起来，否则这只是块没用的塑料。这就好比是一只装上子弹的M16枪，却少了一位经过训练的士兵来扣动扳机。看，就是一个经过了高度培训的士兵，一个经过了培训的杀手，将这部M16枪转变成了致命的武器。就电话而言，这需要你，一位经过了高度培训的Stratton员工，一个经过了高度培训的杀手，一位不接受对方否定回答、直至客户要么购买要么去死才会挂上电话的杀手，一位充分意识到‘每打一通电话就得成交一笔生意，唯一的问题是谁向谁推销’的杀手来采取行动。你就是那个行动起来向客户推销股票的人吗？你就是那个极为老练、动力十足、勇气十足，能够控制整个对话、完成销售的人吗？又或者，你是否被你的客户反推销了一把 C 向你解释由于时机错误或者是他需要与太太或经营伙伴或圣诞老人又或者是他妈的牙齿仙子商量一下，所以他现在不能购入股票？”
　　我转着眼珠子，厌恶地摇着头。“所以，永远给我牢记，你桌上这部电话是一把致命的武器。放在一位干劲十足的Stratton员工手中，它就能成为一棵摇钱树。它就是一个‘伟大的均衡器’！”我停顿了一下，让最后这几个字在整个交易室里振荡着，然后我又接着往下讲，“你们要做的就是抓起电话，讲出我教过你们的那番话，这可让你们和美国最有权力的CEO一样的威力十足。我不管你们是哈佛毕业的还是贫民窟里长大的：凭借着这一部小小的黑色电话机，你们可以成就非凡。书包 网 bookbao.com 想看书来书包网

第8章 笨鞋匠（6）
“这部电话就等于金钱。我不管你们现在面临着多少问题，因为只要有了钱，你们每一个人的问题都会迎刃而解。是的，就是这么回事；我们都知道，金钱才是解决问题的最佳武器，如果有人跟你讲另外一套，那全他妈的是废话。事实上，我敢打赌，谁要是跟你讲另外一套，那他永远都他妈的是穷光蛋！”我以童子军的敬礼方式举起手，激情四射地讲着，“总有那些无能的蠢货，他们会给你一些毫无价值的建议，那些可怜的穷鬼总是死守着‘金钱是万恶之源’或‘金钱如何能让人变坏’之类滑稽的‘清规戒律’。我是说，这真是的他妈的一堆废话。有钱的感觉太美妙了！金钱是生活的必需品！
　　“各位听我说：贫困并没什么好荣耀的。贫困与富有我都经历过，但我每次都会选择‘富有’。至少，作为有钱人，当我必须面对问题时，我可以坐在一辆加长型豪华轿车后排，身穿一套价值两千美元的西装，手戴一块价值两万美元的金表现身！相信我，阔气地出场会让你的问题更容易解决。”
　　我耸耸肩，“如果在座的有谁觉得我有点疯狂，或者你不同意我的观点，那好，现在就赶紧他妈的给我滚出去！滚出我的交易室，去麦当劳卖汉堡去，因为那里就是你他妈的该待的地方！如果麦当劳不招人，那你还可以去汉堡王！”
　　“但是，在你离开这个充满胜利者的房间前，我希望你能好好看看坐在你旁边的人，因为在不远的将来，在红灯前停下时，你会坐在一辆破旧不堪的旧福特Pinto车里，而坐你旁边这个人却开着全新的保时捷，并有美丽的娇妻坐在身旁。那时坐在你旁边的会是谁呢？毫无疑问，肯定是某个丑八怪，脸上是三天没刮的胡碴，穿着一件无袖穆穆袍或家居服，你可能当时正开车从低价超市里买了一大堆打折货回来。”
　　这时，我把目光锁定在了一个惊恐万分的Stratton年轻员工身上。我直中要害：“什么？你认为我在跟你说谎？我还没往深里说呢。如果你想有尊严地老去，如果你想维持你的自尊，那么，你最好现在就成为有钱人。在一家大型的财富五百强公司工作，退休后领着养老金，这早他妈的成为过去了！如果你认为社会保障是你的安全网，那么请你再想一想。以现有通货膨胀率计算，等他们把你送到养老院的时候，这点儿钱只够给你买纸尿裤的，在那儿，一个300磅、长着胡子的牙买加妇女会用根管子给你喂汤，心情不爽时甩你个耳光。
　　“所以，听我说，好好听着：你现的问题是不是还不上信用卡帐单？好，那就赶紧他妈的给我抓起电话开始拨号吧。
　　“又或者，你的房东威胁说要将你扫地出门？这正是你现在面临的问题吗？好，那就赶紧他妈的给我抓起电话开始拨号吧。
　　“又或者是你的女朋友？她是否因为觉得你很逊所以想离你而去？好，那就赶紧他妈的给我抓起电话开始拨号吧！
　　“我希望你们能通过大把赚钱来解决所有的问题！我希望你们能给予你们所面临的问题以迎头痛击！我希望你们现在就能走出去开始大把花钱。我希望你们能给自己施加点压力，逼自己背水一战，让自己除了成功别无他选。记住，失败的后果不可想象，惨不忍睹，所以，你没有退路，除了努力成功外你没有别的选择。
　　“这也是为什么我总会说：假设你已经做到了。假设你已经是个有钱人，已经很富有了，照这样去做，你肯定会成为有钱人的；假设你自信十足无人能及，照这样去做，人们肯定就会对你有信心的；假设你经验丰富无人能及，照这样去做，人们肯定就会听从你的建议的；假设你已经取得了极大的成功，照这样去做，我今天能够站在这儿，你也会！
　　“现在，这支股票还有不到一小时就要上市了。所以，现在就给我抓起电话，照着客户联系表一个不落地给我打过去！凶残一点！勇猛一点！强势一点！你完全照我说的做，相信我，从现在起几个小时后你的客户们都赚到了钱时，你会对我感激涕零的。”
　　在一千名士气高昂的Stratton员工的喝彩声中，我走下了中央舞台，而他们则已经准备开始抓起电话，按着我的建议做：把客户的眼珠子挖出来！
　　书包 网 bookbao.com 想看书来书包网

第9章 合理的推诿
下午一点，全美证券商协会（NASD）公布史蒂夫?马登鞋业以四个字母的交易代码SHOO（和鞋“SHOE”发音相同）在纳斯达克证券交易所上市交易。这个交易代码是多么可爱、多么恰如其分啊！
　　作为他们长久做法的一部分，他们保留了为我-华尔街之狼设定IPO价格的荣耀。全美证券商协会位于遥远的马里兰州贝塞斯达，在那里，他们一群蠢蛋闭门造车，制定出了一连串古怪、构想拙劣的交易政策。这些政策荒谬至极，以至于纳斯达克每新发行一支股票都会遭到某种形式的操控，不管Stratton Oakmont是否涉足其间。
　　全美证券商协会为什么创造出了这样一个如此明显地愚弄顾客的游戏场所，这个问题我想了很久，最后得出了一个结论：这是因为，它是一个自行规管的机构，所有者即为经纪公司自身。（事实上，Stratton Oakmont也是会员之一。）
　　就本质而言，全美证券商协会的真正目标是，只是在表面上站在顾客的一边，并不真正代表顾客的利益。事实上，他们甚至根本就没尽力去维护顾客的利益。即便是摆样子他们也摆得极有分寸，即，刚刚好不惹证券交易委员会上火 C 全美证券商协会需对证券交易委员会汇报。
　　因此，他们并不允许由买家、卖家之间的自然平衡来主宰股票的IPO价格，而是为主承销商-在这一次上市中我就是主承销商-保留了这项极有价值的权利。我可以选择任何一个我认为适合的价格，这就充满了随机性与多变性。由此，我决定这次要随性一点，甚至让变数更大一点，所以，我将每组股票的IPO价格定为美元，这可使我大有机会以这一价格将我的100万组股票从代理人手中重新购回。我不否认我的代理人会想着多持有一段时间，不过他们在这件事上毫无选择可言。毕竟，回购事项事先已做过安排（这当然是证券管理人极力反对的做法），他们不用做任何事情，不用担任何风险，不用支付一分钱，只需买入、卖出，每组股票即可获利美元。如果下一笔交易还想参加的话，那么他们最好是遵行事先约定的协议，就此事保持沉默，只说一句，“谢谢你，乔丹！”然后，如果联邦或州证券监管人问及为何如此廉价地卖出他们所持有股票时，他们则以谎言应答他们。
　　不管怎么说，在这件事情上，我的逻辑思维不容质疑。到下午一点零三分，距我以美元从代理人手中重新购回股票仅过了3分钟，而华尔街其他公司已将股价炒到了18美元/组。这就意味着我有1250万美元的收益入帐！1250万美元！仅仅3分钟而已！此外，我还将赚到100万左右的投资银行业务费，几天后等我再从代理人手中购回过桥贷款组合时，我又能赚到三、四百万美元。啊，代理人！一个多么美妙的词语啊！史蒂夫本人是我最大的一个代理人。他代我持有了120万股，这正是纳斯达克不许我持有的部分。以现行18美元/组的价格计算（一组股票包括一支普通股和两个股票期权证），实际股票价格为8美元/股。这就意味着史蒂夫代我持有的股票现值差点到了1000万美元！华尔街之狼又一次大获成功！
　　现在轮到我忠诚的Stratton员工们向客户推销这一价格大涨的股票了。所有这些价格大涨的股票：不仅仅是作为IPO的一部分为他们客户提供的100万组，还包括我从代理人手中购回的、现已放入公司自有帐户的100万组股票，还有过几天我要重新购回的30万组过桥贷款，之后还有我要从所有将每组股票价格炒到18美元（帮我做苦力）的经纪公司手中购回的股票。他们会慢慢将这些股票回售给Stratton Oakmont，锁定自己的利润。到今天收盘前，我需要Stratton员工们筹集到约3000万美元。这样就能搞定一切，还可为公司自有帐户提供一点保障，以防有人将他们根本还未持有的股票卖出（希望能让股价下跌，这样他们以后能够以低价再买进来）。对我这群欢乐的经纪人而言，3000万美元根本就没有问题，尤其是今天上午我做的那番激情演讲，使得他们以前所未有的热情高声向客户兜售着。
　　此时，我正站在公司的交易所里，回过头看着我的首席交易员史蒂夫・桑德斯。我一边瞟着史蒂夫面前那排电脑显示器，一边瞄着正对着交易室的平板玻璃窗。大家的工作节奏简直太疯狂了。经纪人们都像爱尔兰女妖精似的对着电话大喊。每隔几秒钟就会有一个年轻的满头金发、身穿低领制服的销售助理跑到这扇平板玻璃窗前，将胸部紧贴着玻璃，通过底端一个狭窄的小孔送进一沓购买指令；接着，4位订单处理员就会轮流拿起购买指令，将其输入电脑网络，使其出现在史蒂夫面前的公司自有交易终端，然后由他根据现行市场进行处理。
　　看着史蒂夫面前交易终端上不断跳动着的橙色数字，我突然产生了一种怪异的自豪感：证券交易委员会那两个傻瓜正坐在我的会议室中想从历史记录中找到确凿的证据，而我就在他们的眼皮底下上演了他们所苦苦寻找的精彩一幕。不过我猜他们这会儿应该冻得没心思做事了吧，他们的一言一行可全在我们的掌控之中。
　　截至现在，已经有50多家不同的经纪公司参与了这场购买狂潮，不过这些公司都有着一个共同点，那就是，每一家公司都希望最终能在市场最高点时将所有股票都回售给Stratton Oakmont。由于其他经纪公司纷纷买入，现在证券交易委员会可不能说是我操纵股市，将每组价格炒到18美元了。这很简单。如果我不是那个将股价炒高的人，那我何罪之有呢？事实上，在这整个过程中我一直都充当着卖家的身份。我向其他经纪公司售出了适当数量的股票，刚刚够其“分一杯羹”，这样等我以后发行新股票时他们可以继续操控价格，但向他们售出的股票也不能太多，否则，等交易日结束我必须从他们那儿重新购回股票时会给我造成极大的负担。所以我得谨慎地把握一个平衡度，不过，让其他经纪人司飚高史蒂夫?马登鞋业的股价倒可为我创造一个应对证券交易委员会的“合理的推诿”。即日起一个月后，如果他们传讯我的交易记录，试着重现交易初期所发生的事情时，他们所看到的就将是：是全美的经纪公司使史蒂夫?马登鞋业的价格飚高，就是这样。
　　离开交易所前，我对史蒂夫下达了一条最后指令：绝对不可让股票跌到18美元以下。毕竟，华尔街其他公司如此好心来帮我操控股票，我可不能不够意思。
　　bookbao.com 书包网最好的txt下载网
<!--
--------------------------------------------------------------
  
  书籍名称：华尔街之狼  作者：[美]乔丹・贝尔福特
  
  本书籍由网友“nana仙子”上传  日期：2010/3/18 17:00:26
  
  书包网 http://www.bookbao.com - TXT电子书免费分享平台

  Web2.0小说网站，和好友一起上传、下载、分享TXT全本小说。
  
  所有小说仅供试阅，请于下载后24小时内删除，阅读全本请购买实体书。
  
--------------------------------------------------------------
-->
